...)()()()()()2-1 المجموعة المحاسبية
المجموعة المحاسبية عادة ما تكون حسابات عمل معين لفترة زمنية معينة. على سبيل المثال، من الممكن أن تكون المجموعة عبارة عن حسابات شركة معينة لسنة مالية معينة.
يعطي الأصيل المستخدم كامل الحرية بعمل أية عدد من المجموعات. يمكن أن يكون في الجهاز الواحد عدة مجموعات محاسبية لشركة معينة؛ كل من هذه المجموعات تحمل بيانات سنة مالية معينة. في نفس الجهاز يمكن أن يكون مجموعات محاسبية لشركات أخرى.
· ·فتح (إعداد) مجموعات جديدة
بعد الدخول للأصيل يمكن فتح إحدى المجموعات الموجودة والتي سبق إعدادها. عند الرغبة بإعداد مجموعة محاسبية جديدة يمكن عمل ذلك بكل سهولة بواسطة النقر على الزر
فتح مجموعة جديدة . حيث تظهر النافذة التالية:
عند فتح مجموعة جديدة يجب تحديد المسار667 المرغوب وضع المجموعة به. كذلك يجب تحديد أسم المجلد الجديد الذي سوف يحتوي على بيانات المجموعة الجديدة.
يوفر الأصيل للمستخدم عدد اختيارات يمكن تحديد أي منها حسب رغبة المستخدم وهي:
· ·مجموعة محاسبية فارغة
في هذه الحالة يعمل الأصيل علي تكوين مجموعة محاسبية فارغة لا تحتوي على أية حسابات أو أصناف.
· ·مجموعة محاسبية من الأمثلة الملحقة
في هذه الحالة يعمل الأصيل علي تكوين مجموعة محاسبية من الأمثلة الملحقة حيث يمكن اختيار فهرس الحسابات و الأصناف بما يتلاءم مع طبيعة العمل.
· ·مجموعة محاسبية من مجموعات أخرى
في هذه الحالة يعمل الأصيل علي تكوين مجموعة محاسبية من المجموعات المحاسبية الموجودة والمكونة سابقا من قبل المستخدم حيث يمكن اختيار نسخ فهرس الحسابات و/أو فهرس الأصناف. كذلك يمكن نقل الحركات.
· ·مجموعة محاسبية من أنظمة أخرى
في هذه الحالة يعمل الأصيل علي تكوين مجموعة محاسبية كاملة من البرامج المحاسبية المحلية الأخرى، حيث يتم تحويل بياناتها كاملة.
يمكن استخدام إما الزر أستمر أو المفتاح Enter لتنفيذ مهمة فتح مجموعة جديدة. أو يمكن النقر على الزر إلغاء أو المفتاح Esc لإلغاء تكوين مجموعة جديدة.
2-2 نسخ البيانات
· ·المجموعات إلى أسطوانة
عمل نسخة إضافية من البيانات من أهم الأمور الذي يجب أن يتعود عليها مستخدمي أجهزة الكمبيوتر. سواء كانت هذه البيانات بيانات مجموعة محاسبية لنظام الأصيل أو رسالة كتبت على MS Word. يوفر الأصيل طريقة سهلة لعمل نسخ إضافية من البيانات. يتم ذلك بواسطة طلب أمر
عمل نسخة من البيانات الموجود في القائمة الساقطة الملفات . عند طلب أمر النسخ تظهر النافذة التالية:
حدد أسم الملف المراد النسخ إليه (عادة ما يكون أسم المجموعة). كذلك حدد المسار المراد وضع الملف به. من أجل سرية البيانات يمكن تحديد كلمة السر الخاصة بهذه النسخة الذي بدونها لا يمكن استرجاع محتويات المجموعة.
يمكن استخدام إما الزر عمل نسخة من البيانات أو المفتاح Enter لتنفيذ مهمة نسخ بيانات المجموعة. أو يمكن النقر على الزر خروج أو المفتاح Esc لإلغاء تكوين مجموعة جديدة.
· ·استرجاع المجموعات من أسطوانة سبق النسخ إليها
لاسترجاع البيانات التي سبق نسخها إلى أسطوانة يمكن عمل ذلك بواسطة طلب أمر
إسترجاع الموجود في القائمة الساقطة الملفات . عند طلب أمر النسخ تظهر نافذة نسخ بيانات المجموعة. يمكن تحديد أمر استرجاع البيانات.
حدد أسم الملف المراد النسخ منه (عادة ما يكون أسم المجموعة). كذلك حدد المسار الموجود به الملف المراد استرجاع البيانات منه. كذلك كلمة السر (إن وجدت حين عمل نسخة البيانات).
يمكن استخدام إما الزر إسترجاع أو المفتاح Enter لتنفيذ مهمة نسخ بيانات المجموعة. أو يمكن النقر على الزر خروج أو المفتاح Esc لإلغاء تكوين مجموعة جديدة.
ملاحظة هامة في حالة استرجاع البيانات من الأسطوانات تعود حال المجموعة إلى ما كانت عليه حين عمل النسخة الإضافية. أية إضافات أو تعديلات عملت على المجموعة بعد عملية نسخ البيانات تصير وكأنها لم تكن.
2-3 الحسابات
قبل البدء بالعمل على أية نظام محاسبي يجب تعريف الحسابات التي تمثل التركيبة الهيكلية للنظام المالي للمؤسسة أو الشركة. في هذا الدرس سوف نتطرق لكيفية فتح حساب وكيفية مراجعة الحسابات ومن ثم يمكن تعديلها أو حذفها. في الدرس التالي سوف نقوم بتفصيل بيانات الحسابات مثل الربط بين الحسابات وتحديد نوع الحساب وتحديد طبيعته و … الخ.
· ·إضافة حسابات جديدة
لإدخال حساب جديد يمكن عمل ذلك بواسطة النقر على الزر
حيث ستظهر النافذة التالية:
حدد هنا رقم الحساب الجديد وأسمه وعنوانه و أرقام الهواتف.
داخل نافذة إضافة حساب جديد يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية لتنفيذ الأمر المطلوب:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 أو Tab للانتقال للحقل التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 أو Shift + Tab للانتقال للحقل السابق
Enter أو F12 تخزين لتخزين الحساب الجديد
Esc إلغاء لإلغاء إضافة الحساب الجديد
Alt + F4 إلغاء وخروج لإلغاء إضافة الحساب الجديد والعودة للقائمة الرئيسية
· ·مراجعة الحسابات
لمراجعة الحسابات يمكن عمل ذلك بواسطة النقر على الزر
حيث ستظهر النافذة التالية:
هنا يمكن التصفح بين الحسابات إما بطريقة الجدول حسبما هو موضح أعلاه أو بطريقة تقليب صفحات.
داخل الفهرس أو تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Ctrl + Home للانتقال للحساب الأول
Ctrl + End للانتقال للحساب الأخير
Ctrl + Page Up للانتقال للحساب الأول
Ctrl + Page Down للانتقال للحساب الأخير
Ctrl + Ins إضافة لإضافة حساب جديد
Ctrl + Del حذف لحذف الحساب الحالي
F2 حركات المحاسبة لمراجعة حساب الأستاذ الخاص بالحساب الحالي
F3 حركات المخازن لمراجعة حركات المخازن الخاصة بالحساب الحالي
F4 ملاحظات الحساب لفتح نافذة إدخال/مراجعة ملاحظات خاصة بالحساب الحالي
F5 رتب حسب …
F6 البحث عن حساب
Alt + F4 خروج للخروج من مراجعة الحسابات والعودة للقائمة الرئيسية
داخل الفهرس يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 التالي للانتقال للحساب التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 السابق للانتقال للحساب السابق
Page Up أستمر للانتقال في فهرس الحسابات صفحة لأعلى
Page Down إلغاء للانتقال في فهرس الحسابات صفحة لأسفل
Ctrl + Enter لبداية أو نهاية حالة تعديل الحسابات من خلال الفهرس
Enter فتح للانتقال لوضع تقليب صفحات
Esc خروج للخروج من فهرس الحسابات والعودة للقائمة الرئيسية
داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 أو Tab للانتقال للحقل التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 أو Shift + Tab للانتقال للحقل السابق
لحظة المراجعة داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Enter ملاحظات الحساب لفتح نافذة إدخال/مراجعة ملاحظات خاصة بالحساب الحالي
Esc الفهرس للانتقال للفهرس
لحظة التعديل داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Enter أو F12 تخزين تخزين التعديل على الحساب الحالي.
Esc إلغاء لإلغاء تعديل الحساب الحالي.
· ·أنواع الحسابات
يمكن تصنيف الحسابات عند إضافتها حسب أنواعها وهي:-
ميزانية عمومية
أرباح وخسائر
متاجرة تشغيل
إيرادات ومصروفات
ذمم/مدين دائن
وكلاء وموزعون
ويستخدم هذا الحساب للزبائن المتنوعة عند إصدار الفواتير والتي لا
يوجد لها حساب ).
مشروع
ويستخدم هذا الحساب في شركات المقاولات أو في حساب الفروع.
· ·طبيعة الحسابات
يمكن تصنيف الحسابات عند إضافتها حسب طبيعتها وهي:-
مدين فقط
تصنف حسابات الأصول وحسابات المصروفات بأنواعها و المشتريات ومردود المبيعات تحت هذا النوع.
دائن فقط
تصنف حسابات رأس المال والمبيعات ومردودات المشتريات
مدين/ دائن
حسابات الذمم وباقي الحسابات
ملاحظة عند إضافة حركات محاسبية جديدة يحذر الأصيل المستخدم في حالة اختلاف رصيد الحساب عن طبيعته.
ويمكن حصر الحسابات التي اختلفت أرصدتها عن
طبيعتها من خلال تقارير المحاسبة "حسابات اختلفت أرصدتها عن طبيعتها"
الرصيد التقديري.
يمكن تحديد رصيد تقديري لكل حساب من خلال الموازنة المرصودة للحسابات.
ملاحظة عند إضافة حركات محاسبية جديدة يحذر الأصيل المستخدم في حالة تعدي رصيد الموازنة للحساب .
ويمكن حصر الحسابات التي تعدت أرصدتها الموازنة من خلال تقارير المحاسبة "الحسابات التي تعدت الموازنة"
· ·عملة الحساب.
يمكنك الأصيل من تحديد عملة الحساب حسب اختيارك وهذا لا يمنعك من التعامل مع الحساب بالعملات الأخرى عند إدخال القيود المحاسبية والمستندات علي سبيل المثال يمكن تحديد عملة الدولار لحساب الصندوق وإدخال مبالغ بالدينار أو الدولار أو أي عملة أخري ويقوم الأصيل تلقائيا بحساب مبلغ الحساب بعملة المجموعة
· ·بناء شجرة الحسابات (تبعية حساب لآخر).
يمكن بناء شجرة الحسابات ( دليل الحسابات ) بإحدى الطرق التالية :
· ·طريقة الشجرة
ويحبذ استخدام هذه الطريقة في أنظمة الحاسوب ولذلك لسهولة
عرضها والتعامل مها.
يتم بناء دليل الحسابات بهذه الطريقة علي شكل جذور و فروع أو علي شكل
جد أب ابن أو ما يعرف بالحسابات الرئيسية و الحسابات الفرعية.
مثال:
1000 الأصـــــــــــــــــــــــــــــول
1100 الأصول الثابتة (يتبع لحساب الأصول)
1110 الآلات والمعدات (يتبع لحساب الأصول الثابتة)
1111 ماكينة التعبئة (يتبع لحساب الآلات والمعدات)
1112 ماكينة لف وتغليف (يتبع لحساب الآلات والمعدات)
1500 الأصول المتداولة (يتبع لحساب الأصول)
1510 الصندوق (يتبع حساب الأصول المتداولة)
1550 البنوك (يتبع الأصول المتداولة)
1551 بنك العربي (يتبع لحساب البنوك)
1552 بنك العربي شيكل (يتبع لحساب البنك العربي)
1553 بنك العربي دولار (يتبع لحساب البنك العربي)
· ·طريقة الكتل الرقمية
و في هذه الطريقة يتم حجز كتل رقمية لكل نوع من أنواع الحسابات .
مثال :
حسابات الأصول من 1: 100
أصول ثابتة رقم 2 و تتبع حساب رقم 1 و هو الأصول .
حـ / الآلات رقم 3 و يبع حساب رقم 2 و هو الأصول الثابتة و هكذا .
حسابات الخصوم من 101 : 200
حسابات المتاجرة : 201 : 300
حسابات المصاريف : من 301 : 400
حسابات الذمم : 401 : 500
(حساب رئيسي والحسابات التابعة له)
shapeType20fFlipH0fFlipV0shapePath4fFillOK0fFilled0fArrowheadsOK1posrelh1fLayoutInCell0fLayoutInCell0
· ·الأصول و مجمع إهلاكات الأصول (ربط حساب بآخر).
كل أصل ثابت له مجمع إهلاك. ولكل منهما حساب. يجب ربط حساب الأصل بحساب مجمع الإهلاك.
عند فتح حساب جديد يمكنك الأصيل في حالة كون الحساب الجديد أصل من تحديد نسبة الإهلاك الخاصة بالأصل وكذلك تحدد رقم حساب مجمع الإهلاك.
يمكن تتعبئة هذا الحقل بالضغط علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدم المفتاح ‏ "+"
نسبة الإهلاك
النسبة المئوية لاستهلاك الأصل، يجب تحديد نسبة الاستهلاك إما في حساب الأصل أو حساب إهلاكه أو كليهما معا بشرط أن يتساوى في كلا الحسابان، تحديد نسبة الإهلاك ضروري فقط لتجهيز المكشوفات النهائية " الميزانية ".
ملاحظة اضغط علي المفتاح "+" من لوحة المفاتيح أتناء التواجد في حقل رقم الحساب لاستدعاء فهرس الحسابات ومن ثم اختيار الحساب المطلوب بسهولة.
2-4 قيود المحاسبة
يستخدم نموذج قيود المحاسبة لإدخال ومراجعة وتعديل قيود اليومية يدويا علما بأن نظام الأصيل يقوم بتكوين جميع قيود المحاسبة اللازمة لجميع العمليات الحسابية تلقائيا مما يسهل علي المستخدم العادي التعامل مع النظام بسهولة فائقة دون معرفته المسبقة بأصول قواعد المحاسبة .
· ·إضافة قيد جديد
لإدخال قيد محاسبي أنقر على الزر في صفحة المحاسبة أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة المحاسبة،حيث ستظهر النافذة التالية:
ملاحظة يمكنك تعديل محتويات الأعمدة في تفصيل القيد وذلك باستخدام قائمة الأدوات بالنقر علي زر الفأرة الأيمن ومن ثم اختيار تعديل النافذة الحالية.
· ·حقول نموذج القيود
رقم القيد
يظهر في هذا الحقل رقم قيد المحاسبة المسلسل وهو رقم تلقائي، يمكن استخدام هذا الحقـل للاستعلام عن القيود ولتسلسلها، هذا الحقل غير قابل للتعديل .
التاريخ
تاريخ حدوث الحدث الذي نتج عنه هذا القيد ويتم ترتيب فهرس القيود بناءا علي محتوي هذا الحقل.
ملاحظة - يمكن تعبئة حقل التاريخ بالنقر علي الرمز ...الذي يظهر علي يسار الحقل أو استخدم المفتاح + من لوحة المفاتيح حيث يظهر بعد ذلك أداة التقويم والتي من خلالها يتم تحدد التاريخ بسهولة.
- أثناء التواجد في حقل التاريخ يمكن تقديم التاريخ يوما باستخدام المفتاح * أو تأخيره يوما باستخدام المفتاح - .
هذا يسري علي جميع حقول التاريخ في سائر النظام.
الساعة
الوقت الذي أدخل فيه القيد.
تاريخ ثاني
يمكن تعبئة في هذا الحقل تاريخ ثاني للقيد حسب رغبة المستخدم.
رقم السند
يمثل هذا الحقل رقم المستند الذي نشأ عنة هذا القيد،غالبا يحمل هذا الحقل رقم الفاتورة،
سند القبض، رقم الشيك ... الخ.
رقم المستند
يستخدم هذا الحقل من قبل المحاسب من أجل إعطاء القيد رقم خاص بترتيب ملفاته.
بيان القيد الإجمالي
الشرح الإجمالي للقيد والذي يظهر في فهرس مراجعة القيود.
عملة القيد
عملة القيد والتي تمثل نوع العملة للمبالغ المدينة والدائنة للقيد.
سعر العملة
يمكن إدخال سعر العملة يدويا أو الحصول عليها تلقائيا من ملف العملات.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي عن تعديل حركات معينة.
تفصيل القيد
يجب إدخال حركات القيد هنا ويجب أن يتساوي مجموع المبالغ المدينة والدائنة للقيد
ويمكن تحدد عملة مبلغ الحساب وسعر الصرف لكل حساب علي حدة.
ملاحظة أتناء التواجد داخل تفاصيل القيد
- استخدم مفتاح المسافة لموازنة القيد أي يصبح مجموع مبالغ عمود المبلغ المدين مساويا لمجموع مبالغ عمود المبلغ الدائن.
- استخدم مفتاح * لإحضار رصيد الحساب في عمود
مبلغ مدين أو دائن، حيث يقوم الأصيل بتعبئة رصيد الحساب في عمود مبلغ مدين أو دائن وذلل كما يلي:
* إذا كان رصيد الحساب مدينا ينقل رصيده إلي عمود مبلغ دائن.
* إذا كان رصيد الحساب دائنا ينقل رصيده إلي عمود مبلغ مدين.
ملاحظة - يمكن تعبئة حقل رقم الحساب بالنقر علي الرمز ... الذي يظهر علي يسار الحقل أو استخدم المفتاح + من لوحة المفاتيح حيث يظهر بعد ذلك أداة فهرس الحسابات والذي من خلاله يتم تحدد رقم الحساب بسهولة.
- أثناء التواجد في حقل رقم الحساب يمكن الوصول للحساب التالي باستخدام المفتاح * أو للحساب السابق باستخدام المفتاح - .
المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإضافة القيد أو الحركة التي تسببت في حدوث هذا القيد.
أثناء التواجد في تفاصيل القيد استخدم مسطرة الأوامر التي تظهر فقط في هذه الحالة كالآتي:-
1- يمكن إضافة أو حذف بند بالنقر علي زر الحذف أو الإضافة
" عندما يكونا مضاءان فقط " في اسفل نموذج قيود المحاسبة.
2- يمكن ترتيب الحركات باستخدام زري النقل " عندما يكونا مضاءان فقط "
الموجودان اسفل نموذج قيود المحاسبة.
3- يتم تخزين أو إلغاء البند الحالي أثناء التواجد في تفاصيل القيد بواسطة
زري التحكم "عندما يكونا مضاءان فقط ".
داخل نافذة إضافة قيد جديد يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية لتنفيذ الأمر المطلوب:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 أو Tab للانتقال للحقل التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 أو Shift + Tab للانتقال للحقل السابق
Enter أو F12 تخزين لتخزين القيد الجديد
Esc إلغاء لإلغاء إضافة القيد الجديد
Alt + F4 إلغاء وخروج لإلغاء إضافة القيد الجديد والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
· ·مراجعة قيود المحاسبة
لمراجعة قيود المحاسبة أنقر على الزر في صفحة المحاسبة أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة المحاسبة،حيث ستظهر النافذة التالية:
هنا يمكن التصفح بين القيود إما بطريقة الجدول حسبما هو موضح أعلاه أو بطريقة تقليب صفحات (عند الدخول داخل القيد).
ملاحظة - جميع القيود الناشئة تلقائيا " عن الفواتير والسندات الأخرى " تظهر باللون الأزرق ولا يمكن تعديلها مباشرة.
- استخدم زر الفأرة الأيمن للحصول علي قائمة الأوامر السريعة.
- استخدم المفتاح للوصول إلى ثوابت المجموعة
المحاسبية الحالية.
أثناء مراجعة القيود في الفهرس أو داخل القيود يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Ctrl + Home للانتقال للقيد الأول
Ctrl + End للانتقال للقيد الأخير
Ctrl + Page Up للانتقال للقيد السابق.
Ctrl + Page Down للانتقال للقيد التالي.
Ctrl + Ins إضافة لإضافة قيد جديد
Ctrl + Del حذف لحذف القيد الحالي إذا كان القيد عير نابع عن سند أو فاتورة أي اُدخل عن (طريق إدخال قيد جديد)
F2 سند/فاترة لمراجعة أصل حركة القيد أي السند أو الفاتورة أو حركة شيك أو إشعار الخ .. التي نتج عنها القيد .
F4 كرر قيد المحاسبة الحالي لتكرر نفس القيد الحالي برقم قيد جديد وتاريخ جديد.
F5 رتب حسب … لترتيب فهرس القيود حسب رقم القيد أو تاريخ القيد
F6 البحث عن قيد للبحث عن القيود
Alt + F4 خروج للخروج من مراجعة القيود والذهاب إلي القائمة الرئيسية.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
داخل الفهرس يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 التالي للانتقال للقيد التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 السابق للانتقال للقيد السابق
Page Up أستمر للانتقال في فهرس القيود صفحة لأعلى
Page Down إلغاء للانتقال في فهرس القيود صفحة لأسفل
Enter فتح للانتقال لوضع تقليب صفحات
Esc خروج للخروج من فهرس القيود والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
لحظة التعديل داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Enter أو F12 تخزين تخزين التعديل على القيد الحالي.
Esc إلغاء لإلغاء تعديل القيد الحالي.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
· ·حركات الحسابات
من خلال فهرس الحسابات يمكن مراجعة حركات الحساب بالنقر علي مفتاح (حركات المحاسبة) أو استخدام المفتاح F2 للحصول علي جميع الحركات المحاسبية الخاصة بالحساب المطلوب.
- يمكن مراجعة قيد المحاسبة للحركة بالنقر المزدوج باستخدام الفأرة علي الحركة الحالية
أو بالنقر علي زر التحكم (مراجعة قيد المحاسبة).
- إذا كانت الحركة المحاسبية نابعة عن سند أو فاتورة " فاتورة مبيعات مثلا " فيمكن مراجعة السند أو الفاتورة بالنقر علي زر التحكم الذي يبين اصل الحركة "فاتورة مبيعات" المكونة للقيد المحاسبي .
2-5 الحاسبة
الحاسبة من الأدوات الهامة التي تستخدم في إدخال معظم الحقول الرقمية الموجودة داخل نماذج نظام الأصيل ولقد رعي في برمجتها التوافق مع أجهزة الحاسبات الرقمية المتداولة.
طريق استخدام أداة الحاسبة :
- تشغل الحاسبة أثناء التواجد داخل بعض الحقول الرقمية وذلك :
خلال النقر علي زر التحكم المنقط الذي يظهر علي يسار الحقل …
أو استخدم المفتاح + من لوحة المفاتيح،
أو بالضغط علي زر الفأرة الأيمن واختيار الحاسبة من القائمة،
أو باستخدام المفتاحان Alt + C ..
- يمكن نقل نتيجة عمليات الحساب من الحاسبة إلي الحقل الحالي
بالنقر علي مفتاح إنهاء ونقل النتيجة.
ملاحظة في حال استدعاء الحاسبة أثناء الوقوف داخل حقل رقمي ينقل محتوي الحقل تلقائيا إلي الحاسبة.
2-6 التقويم/الرزنامة
أداة التقويم / الرزنامة من الأدوات الهامة التي تستخدم في إدخال جميع حقول
التاريخ الموجودة داخل جميع النماذج في نظام الأصيل بطريقة سلسة وفعالة .
طريق استخدام أداة التقويم / الرزنامة :-
- تشغيل أداة التقويم / الرزنامة أثناء التواجد داخل حقل التاريخ في أنحاء النظام وذلك:
خلال النقر علي زر التحكم المنقط الذي يظهر علي يسار الحقل …
أو استخدم المفتاح + من لوحة المفاتيح، في حالة الوقوف داخل حقل التاريخ،
أو ضغط علي زر الفأرة الأيمن ومن ثم اختيار الرزنامة من قائمة الأدوات.
أو باستخدام المفتاحان Alt + D ..
- اختار التاريخ من المربع المناسب تم استعمل مفتاح الإدخال أو النقر باستخدام
زر الفأرة / الماوس الأيسر.
shapeType75fFlipH0fFlipV0pibfRecolorFillAsPicture0fUseShapeAnchor0fLine0fAllowOverlap0fLayoutInCell1
مفاتيح التحكم بأداة التقويم / الرزنامة
ملاحظة لتقديم التاريخ شهراً استخدم المفتاح Page Down
لتأخير التاريخ شهرا استخدم المفتاح Pa Page Up
لتقديم التاريخ عاما استخدم Page Down + Ctrl
لتأخير التاريخ عاما استخدم Page Up + Ctrl