...)()()()()()
4-1 الشيكات
يتم إدخال الشيكات عن طريق السندات المالية (إيصالات القبض وسندات الصرف العادية أو المتعددة) ويمكن مراجعتها ومعالجتها ، وقد يمر الشيك في عدة مراحل مختلفة ممكن التحكم بها ابتداء من حافظة الشيكات ونهاية بصرف الشيك.
ملاحظة يمكن إدخال الشيكات يدويا ومن ثم التعامل معها.
وهذا مجديا عند نقل الشيكات من مجموعة محاسبية إلي أخري.
· ·حقول الشيكات
رقم الشيك
يمثل هذا الحقل رقم الشيك المدخل من خلال سند الدفع أو إيصال القبض.
اسم صاحب الشيك
اسم الزبون
تاريخ استحقاق الشيك
يمثل هذا الحقل تاريخ استحقاق الشيك.
المبلغ الشيك
مبلغ الشيك المدخل من خلال سند الدفع أو إيصال القبض.
عملة الشيك
عملة الشيك كما هي محددة في سند الدفع أو إيصال القبض.
السعر
سعر عملة الشيك بالنسبة لعملة سند الدفع أو إيصال القبض.
المبلغ
قيمة مبلغ الشيك بعملة الشيك.
رقم الحساب
رقم الحساب ويمثل رقم حساب المدين لمبلغ الشيك في حالة الشيكات الواردة
أو رقم حساب الدائن في حالة الشيكات الصادرة.
اسم الحساب
اسم الحساب الخاص برقم الحساب، ويقوم الأصيل بإحضاره من نموذج الحسابات.
البيان أو الملاحظات الخاصة بالشيك.
اسم البنك
اسم البنك حسب ما هو معرف من قبل المستخدم عند إضافة الشيك.
الفرع
اسم الفرع التابع البنك أو عنوانه.
ملاحظات
يمكن إدخال ملاحظات خاصة بالشيك.
أثناء التواجد في تفاصيل السند استخدم مسطرة الأوامر التي تظهر فقط في هذه الحالة كالآتي:-
1- يمكن إضافة أو حذف الشيك الحالي بالنقر علي زر الحذف أو الإضافة
" عندما يكونا مضاءان فقط " في اسفل نموذج وصل القبض/ سند الصرف.
2- يمكن ترتيب الحركات باستخدام زري النقل " عندما يكونا مضاءان فقط "
الموجودان اسفل نموذج وصل القبض/ سند الصرف.
3- يتم تخزين أو إلغاء البند الحالي أثناء التواجد في تفاصيل وصل القبض/ سند الصرف بواسطة زري التحكم "عندما يكونا مضاءان فقط ".
· ·مراجعة الشيكات الصادرة و الواردة
لمراجعة الشيكات الواردة أنقر علي الزر وسوف يظهر لك النموذج التالي:
جدول الشيكات مرتب حسب تاريخ الشيكات استخدم F5 لترتيب الجدول
جدول يوضح الشيكات الواردة
4-2 تحويل الشيكات
يوفر الأصيل إمكانية متابعة صرف وتحويل الشيكات و التحكم بالعمليات المالية الخاصة بها بطريقة جديدة ومبتكرة، حيث اصبح من السهل جدا معرفة جميع الحركات للشيك ، وقد يمر الشيكات في عدة مراحل مختلفة ممكن التحكم بها ابتداء من حافظة الشيكات نهاية بصرف الشيك، وقد أخذ بالحسبان جميع الاحتمالات التي يواجها المستخدم ، فلو تصورنا الأمثلة العملية التالية:-
رسم توضيحي يبين المسارات المختلفة التي يمكن التي يمكن أن يمر بها الشيك الوارد من خلال تحويله. رسم توضيحي يبين المسارات المختلفة التي يمكن أن يمر بها الشيك الصادر
1- استلم شيك من زبون وأصبح في حافظة الشيكات المقبوضة ، ثم أودع في البنك وحان تاريخ صرفه فصرف ، فتبين أن الشيك ليس له رصيد ، فأرجع فأصبح ضمن حافظة الشيكات المرجعة ثم أعيدت نفس الخطوات إلي أن صرف.
فهذه العملية أخذت المسارات أ، ب، ج، د، 4 كما هو موضح في الشكل أعلاه ، ويقوم الأصيل بمعالجة جميع الحركات المحاسبية للشيك تلقائيا من خلال أوامر التحويل وبحفظ جميع الحركات التي تمت علي الشيك حتى يتمكن المستخدم من مراجعتها والتمكن من إدارة ومتابعة عمليات صرف وتحويل الشيكات بحرية مطلقة.
2- استلم شيك من زبون وأصبح في حافظة الشيكات المقبوضة ثم جير هذا الشيك، و هذه العملية أخذت المسار 1 فقط.
ملاحظة قد يأخذ الشيك أي من المسارات مع اتجاه السهم الأحمر كما هو موضح في الشكل.
أعلاه "1، 2، 4، ب".
وصف تفصيلي للحقول المستخدمة ضمن نموذج تحويل الشيكات
السعر
سعر عملة الشيك بالنسبة لعملة المجموعة.
تاريخ التحويل
أدخل هنا تاريخ تحويل الشيك.
الساعة
الوقت الذي دون فيه حركة تحويل الشيك.
الحساب الجديد
رقم الحساب المرافق لحركة الشيك، كما هو محدد في نموذج الحسابات.
اسم الحساب الجديد
اسم الحساب الخاص برقم الحساب الجديد.
ملاحظات
حدد هنا الملاحظات كما ينبغي.
رقم السند
يمثل هذا الحقل رقم المستند و يمكن تحديد حسب رغبة المستخدم.
ملاحظة استخدم المفتاح F12 للتخزين
استخدم المفتاح F11 للوصول لثوابت المجموعة.
استخدم زر الفأرة الأيمن للوصول إلي القائمة السريعة.