...)()()()()()5-1 المخازن
· ·الأصناف - إضافة صنف جديد
يمكن إضافة صنف جديد بالنقر علي زر .
أو من خلال القوائم الرئيسية تحت قائمة المخازن.
أو من خلال فهرس الأصناف .
من خلال استخدام نموذج إدخال الأصناف يمكن عمل الأتي :-
q qتكوين الأصناف وتصنيفها.
q qإعداد معدلات التصنيع.
q qفهرس ومرجع سريع لأرصدة الأصناف .
q qتكوين قاعدة معلومتيه خاصة لكل صنف علي سبيل المثال رصيد بضاعة أول المدة الحد الأدنى و الأقصى لرصيد الصنف ، الخ … .
ولقد نسقت المعلومات في صفحات حسب تجانس طبيعتها كالتالي:-
ملاحظة استخدم المفاتيح Page Up Page Down Home End للتنقل بين الصفحات.
صفحة البينات العامة70
البيانات الخاصة بموقع الصنف، وحدات الصرف.
صفحة الأرصدة والحركات75
جميع البيانات الخاصة بأرصدة الصنف الحالي، الحد الأدنى، الحد الأقصى، حد أعاده الطلب.
صفحة أسعار البيع والشراء84
يمكن تحديد خمسة أسعار للبيع والشراء في صفحة أسعار البيع و الشراء.
صفحة بيانات المتاجرة86
البيانات الخاصة بالمتاجرة كحسابات البيع، حساب الشراء، حساب الشراء، حساب مرجع الشراء،
حساب المورد و حساب بضاعة أخر المدة .
صفحة بيانات أخري92
البيانات الخاصة بتصنيف الصنف والكميات الإضافية.
صفحة معادلات التصنيع97
في هذه الصفحة يستطيع المستخدم تكوين معادلات التصنيع لأصناف المصنعة.
· ·حقول نموذج الأصناف
رقم الصنف
يجب إدخال رقم الصنف في هذا الحقل مع مراعاة عدم تكرار الرقم حيث أن الأصيل
لا يسمح بذلك.
ملاحظة - استخدم المفتاح + إذا أردت الحصول علي رقم الصنف التالي لأخر رقم صنف موجود في ملف الأصناف.
- استخدم المفتاح + مضافا إلية رقم صنف معين للحصول علي رقم الصنف التالي والغير مستخدم، مثال :
+690 سوف يحضر الأصيل رقم الصنف 691 إذا كان الرقم 691 غير مدخل أو الرقم الذي يليه إذا كان الرقم 691 مستخدما.
- يمكن إلغاء رقم الصنف إذا لم يستخدم في إدخال حركات مخزنيه.
- يمكن تغير رقم الصنف أو إعادة تسلسل أرقام الأصناف من
من خلال الأدوات.
رقم الكتلوج
يمكن تحديد رقم الكتلوج الخاص بالصنف ويمكن استخدام هذا الحقل في البحث عن رقم الصنف.
أسم الصنف
ويتكون اسم الصنف من 30 حرفا أبجديا، يحبذ استخدام تعبير وصفي لطبيعة الصنف.
تفصيل وموقع الصنف
يسجل هنا أية معلومات توضح الصنف، إضافة إلي اسم الصنف.
آما الموقع يمكن أن يكون مكان الصنف في المدينة، المخزن أو الرف.
الوحدة الرئيسية
يعرف هنا وحدة الصنف الأكثر تداولا.
علي سبيل المثال لتر، صندوق، عدد، كيلو ... الخ.
الوحدات
يمكن أن يكون لكل صنف ثلاثة وحدات. وحدة رئسيه ووحدتان أخريان. يمكن التعامل
مع هذا الصنف بأي من الوحدات الثلاث، لكل من الوحدتان الإضافيتان كمية من الوحدة
الرئيسية وهي العدد الموجود في الوحدة الرئيسية من الوحدة الإضافية.
رصيد أول المدة
رصيد الصنف قبل بداية الفترة المالية.
هذا الحقل غير قابل للتعديل. لتغييره يجب تعديل حركة أو حركات الرصيد الافتتاحي.
يمكن تغيير بداية الفترة المالية من ثوابت المجموعة.
ملاحظة - جميع الحركات المخزنية ذات التاريخ قبل بداية الفترة المالية كما هو محدد في ثوابت المجموعة ترحل إلي رصيد أول المدة.
- للوصول إلي ثوابت المجموعة استخدم المفتاح . F11
مجموع الحركات الواردة
مجموع حركات الصنف الواردة خلال الفترة المالية.
مجموع الحركات الصادرة
مجموع حركات الصنف الواردة خلال الفترة المالية.
رصيد الصنف
مجموع حركات الصنف الواردة خلال الفترة المالية.
رسم بياني لحركات الصنف
أنقر علي ( رسم بياني) لاستدعاء الرسم البياني الخاص بحركات الصنف 597.
الحد الأدنى
الحد الأدنى للصنف الحالي في المخزن.
تعبئة هذا الحقل اختياري.
الحد الأقصى
الحد الأقصى للصنف الحالي في المخزن.
تعبئة هذا الحقل اختياري.
حد إعادة الطلب
حد إعادة الطلب هو الرصيد الذي يجب عمل طلب طلبيه من هذا الصنف عند وصول الرصيد إليه.
تعبئة هذا الحقل اختياري.
عدد الحركات
عدد الحركات هو عدد المرات التي تم بها التعامل مع هذا الصنف.
هذا الحقل غير قابل للتعديل.
تاريخ أخر حركة
يحمل هذا الحقل تاريخ آخر مرة تم بها التعامل مع هذا الصنف.
أسعار البيع
لكل صنف خمسة فئات أسعار بيع يمكن تصنيف كل حساب زبون لأي من هذه الفئات.
لهذه الأسعار عملة تستخدم لاحتساب سعر الوحدة حسب عملة المجموعة عند إدخال فواتير جديدة.
كما يمكن تحديد إذا ما كانت هذه الأسعار تشمل الضريبة أم لا.
أسعار الشراء
لكل صنف خمسة فئات أسعار شراء يمكن تصنيف كل حساب مورد لأي من هذه الفئات.
لهذه الأسعار عملة تستخدم لاحتساب سعر الوحدة حسب عملة المجموعة عند إدخال فواتير جديدة.
كما يمكن تحديد إذا ما كانت هذه الأسعار تشمل الضريبة أم لا.
حساب البيع
داخل نموذج ثوابت المجموعة يمكن تحديد رقم الحساب الدائن محاسبيا عند بيع أي صنف.
هنا يمكن تحديد رقم الحساب الدائن محاسبيا عند بيع هذا الصنف فقط.
هذا الحقل اختياري إذا كان حساب البيع معرف داخل نموذج ثوابت المجموعة.
ملاحظة اضغط علي المفتاح "+" من لوحة المفاتيح أتناء التواجد في لاستدعاء فهرس الحسابات ومن ثم اختيار الحساب المطلوب بسهولة.
حساب مرجع البيع
داخل نموذج ثوابت المجموعة يمكن تحديد رقم الحساب المدين محاسبيا عند إرجاع بيع أي صنف.
هنا يمكن تحديد رقم الحساب المدين محاسبيا عند إرجاع بيع هذا الصنف فقط.
هذا الحقل اختياري إذا كان حساب مرجع البيع معرف داخل نموذج ثوابت المجموعة.
حساب الشراء
داخل نموذج ثوابت المجموعة يمكن تحديد رقم الحساب المدين محاسبيا عند شراء أي صنف.
هنا يمكن تحديد رقم الحساب المدين محاسبيا عند شراء هذا الصنف فقط.
هذا الحقل اختياري إذا كان حساب الشراء معرف داخل نموذج ثوابت المجموعة.
حساب مرجع الشراء
داخل نموذج ثوابت المجموعة يمكن تحديد رقم الحساب الدائن محاسبيا عند إرجاع شراء أي صنف.
هنا يمكن تحديد رقم الحساب الدائن محاسبيا عند إرجاع شراء هذا الصنف فقط.
هذا الحقل اختياري إذا كان حساب مرجع الشراء معرف داخل نموذج ثوابت المجموعة.
يخضع الصنف للضريبة المضافة
هل الصنف يخضع للضريبة المضافة أم لا.
ملاحظة غالبا معظم الأصناف تخضع للضريبة المضافة.
نسبة الضريبة
إذا كان الصنف يخضع للضريبة المضافة يمكن تحديد نسبة الضريبة المضافة لكل صنف علي انفراد.
ملاحظة هذا الحقل اختياري وفي حالة عدم تحديد نسبة الضريبة هنا يتم استخدام قيمة الضريبة المضافة من شاشة المتغيرات في ثوابت المجموعة.
حساب المورد
حدد هنا رقم حساب المورد إذا كان هنالك مورد وحيد لهذا الصنف.
حساب بضاعة أخر المدة
رقم حساب بضاعة آخر المدة يستخدم في عمل الميزانية العمومية فقط.
داخل نموذج ثوابت المجموعة يمكن تحديد هذا الحساب لجميع الأصناف. هنا يمكن تحديده لهذا الصنف فقط.
هذا الحقل اختياري إذا كان حساب البيع معرف داخل نموذج ثوابت المجموعة.
الفرع
رقم الفرع أو المجموعة التي يتبع إليها هذا الصنف.
يمكن عمل مجموعات لربط الأصناف ذات الصفات الواحدة معا علي سبيل المثال.
نوع الصنف
يمكن أن يكون الصنف :
بضاعة
وهذا يسري علي معظم الأصناف العادية التي تدخل المخزن ويتم رصد كمياتها.
خدمات
وهذا يسري علي الأصناف الخدماتية والتي لا يوجد لها كارت مخزن.
عمل
يعامل هذا النوع كالأصناف المصنفة خدمات إلا أن الكمية المدخلة للصنف لا تؤثر علي مبلغ الصنف الإجمالي.
أصل
يستخدم لإدخال الأصول في فواتير الشراء والبيع.
تحويل
تستخدم الأصناف المصنفة تحويل في حالة تكوين معادلات التصنيع، لأصناف الغير مباشرة في تكلفة التصنيع (أجرة عمال).
عداد
تستخدم للأصناف ذات الأرقام المسلسلة عي سبيا المثال (محطات الوقود)
تجميعي
يصنف الصنف تجميع إذا كان الصنف مكون من أكثر من صنف ويحدد هذا في
معادلة التصنيع وعند إدخال رقم الصنف من نوع تجميع في الفواتير يقوم الأصيل
بتعبئة الأصناف التي يتكون منها الصنف المجمع تلقائيا.
ملاحظة إذا لم يحدد سعر الصنف المجمع في كارت الصنف فإن سعره يحدد من أسعار الأصناف الداخلة في تجميعه.
المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإضافة هذا الصنف لقائمة الأصناف.
إضافي بعد الكمية
أحيانا يمكن إعطاء الزبون كمية إضافية عند بيعه صنف معين. وأحيانا أخرى هذه الكمية لا تعطى إلا بعد بيع الزبون كمية معينة. يجب تحديد هذه الكمية هنا.
إضافي كل كمية
عادة يعطى الإضافي واحدة لكل كمية. يجب تحديد هذه الكمية هنا.
هذا الحقل مرتبط مع الحقل إضافي بعد الكمية.
معادلة التصنيع
عند إدخال حركة تصنيع من خلال حركات المخازن، يحتاج الأصيل إلى معرفة المعادلة التي يجب استخدامها لتكملة حركة التصنيع.
عادة يجب إدخال أرقام الأصناف الأخرى التي تدخل في تصنيع هذا الصنف.
الكمية الناتجة هي الكمية التي تنتج من الصنف الحالي عند إدخال الكمية المستهلكة في عملية التصنيع.
shapeType47fFlipH0fFlipV0lTxid196608hspNext1058adjustValue26058adjust2Value-19660adjust3Value22083adjust4Value2587adjust5Value1301adjust6Value-11023adjust7Value1836adjust8Value-9744fCalloutMinusX1fCalloutMinusY0posrelh1fLayoutInCell1لإنتاج دراجة عدد 1 من الصنف رقم 1 (مادة مصنعة ) نحتاج إلي:
هيكل دراجة عدد 1 من الصنف رقم 2 (مادة خام).
إطار دراجة عدد 2 من الصنف رقم 3 (مادة خام).
لإنتاج دراجة عدد 1 من الصنف رقم 1 (مادة مصنعة ) نحتاج إلي:
هيكل دراجة عدد 1 من الصنف رقم 2 (مادة خام).
إطار دراجة عدد 2 من الصنف رقم 3 (مادة خام).
· ·فهرس الأصناف
لمراجعة فهرس الأصناف أنقر على الزر في صفحة المخازن أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة المخازن،حيث ستظهر النافذة التالية:
shapeType48fFlipH0fFlipV0lTxid327680adjustValue27360adjust2Value59675adjust3Value25037adjust4Value4500adjust5Value22752adjust6Value4500adjust7Value34128adjust8Value35300fCalloutMinusX1fCalloutMinusY1posrelh1fLayoutInCell1أنقر هنا لمراجعة حركات الصنف أو استخدم المفتاح F2
أنقر هنا لمراجعة حركات الصنف أو استخدم المفتاح F2
shapeType47fFlipH0fFlipV0lTxid458752hspNext1064adjustValue-23023adjust2Value53123adjust3Value-1265adjust5Value-4818adjust6Value29858adjust7Value-3416adjust8Value31860fCalloutMinusX0fCalloutMinusY1posrelh1fLayoutInCell1أنقر هنا أو استخدم المفتاح F5
لترتيب الفهرس.
أنقر هنا أو استخدم المفتاح F5
لترتيب الفهرس.
shapeType47fFlipH0fFlipV0lTxid393216hspNext1063adjustValue-4026adjust2Value52448adjust3Value-1202adjust5Value-4006adjust6Value28845adjust7Value-2674adjust8Value30848fCalloutMinusX0fCalloutMinusY1posrelh1fLayoutInCell0fLayoutInCell0أنقر هنا لمراجعة ملاحظات الصنف أو استخدم المفتاح F4
أنقر هنا لمراجعة ملاحظات الصنف أو استخدم المفتاح F4
هنا يمكن التصفح فهرس الأصناف إما بطريقة الجدول حسبما هو موضح أعلاه أو بطريقة تقليب صفحات (عند الدخول داخل كارت الصنف).
ملاحظة - يتغير لون السطر في فهرس الأصناف باللون الأصفر إذا كان نوع الصنف خدمة.
- استخدم زر الفأرة الأيمن للحصول علي قائمة الأوامر السريعة
- استخدم المفتاح للوصول إلى ثوابت المجموعة المحاسبية الحالية في أي مكان.
- يمكن تعديل الأعمدة أثناء التواجد في الفهرس باستخدام المفتاحين معا.
أثناء مراجعة الأصناف في الفهرس أو داخل الأصناف يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Ctrl + Home للانتقال للصنف الأول
Ctrl + End للانتقال للصنف الأخير
Ctrl + Page Up للانتقال للصنف السابق.
Ctrl + Page Down للانتقال للصنف التالي.
Ctrl + Ins إضافة لإضافة صنف جديد
Ctrl + Del حذف لحذف الصنف الحالي إذا لم يكن للصنف حركات مخزنيه .
F2 حركات الصنف لمراجعة حركات الصنف المخزنية.
F5 رتب الفهرس … لترتيب فهرس الأصناف حسب رقم الصنف أو اسم الصنف .
F6 البحث عن صنف للبحث عن الأصناف
Alt + F4 خروج للخروج من مراجعة الأصناف والذهاب إلي القائمة الرئيسية.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
داخل فهرس الأصناف يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 التالي للانتقال للصنف التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 السابق للانتقال للصنف السابق
Page Up أستمر للانتقال في فهرس الأصناف صفحة لأعلى
Page Down إلغاء للانتقال في فهرس الأصناف صفحة لأسفل
Enter فتح للانتقال لوضع تقليب صفحات
Esc خروج للخروج من فهرس الأصناف والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
لحظة التعديل داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Enter أو F12 تخزين تخزين التعديل على الصنف الحالي.
Esc إلغاء لإلغاء تعديل الصنف الحالي.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
5
-2 مراجعة حركات الصنف
من خلال فهرس الأصناف يمكن مراجعة حركات الأصناف بالنقر علي مفتاح (حركات الأصناف) أو استخدام المفتاح F2 للحصول علي جميع الحركات المخازن الخاصة بالصنف المطلوب.
- يمكن مراجعة حركة المخازن الخاصة بالحركة بالنقر المزدوج باستخدام الفأرة علي الحركة الحالية أو بالنقر علي زر التحكم (مراجعة حركة المخازن).
- إذا كانت الحركة المخزنية نابعة عن سند أو فاتورة " فاتورة مبيعات مثلا" فيمكن مراجعة السند أو الفاتورة بالنقر علي زر التحكم الذي يبين اصل الحركة "فاتورة مبيعات" المكونة للحركة المخزنية.
- يمكن مراجعة القيد المحاسبي إذا كانت الحركة المخزنية نابعة عم فاتورة أو إرسالية محدد فيها أجرة السائق بالنقر علي (مراجعة قيد المحاسبة).
5-3 مراجعة حركات المخازن لحساب معين
shapeType20fFlipH1fFlipV0shapePath4fFillOK0fFilled0lineEndArrowhead1fArrowheadsOK1posrelh1fLayoutInCell0fLayoutInCell0من خلال فهرس الحسابات يمكن مراجعة حركات المخازن لحساب معين بالنقر علي مفتاح (حركات المخازن) أو استخدام المفتاح F3 للحصول علي جميع الحركات المخازن الخاصة بالحساب المطلوب.
من فهرس الحسابات يمكن مراجعة حركات المخازن الخاصة بالحساب
5-4 حركات المخازن
يستخدم نموذج حركات المخازن لإدخال ومراجعة حركات المخازن يدويا
كالصادر، الوارد، التحويل و التصنيع كذلك لمراجعة جميع الحركات المخزنية الناتجة عن الإرساليات و الفواتير.
يمكن إضافة حركات مخازن بالنقر علي الزر أو من خلال في صفحة المخازن.
shapeType47fFlipH0fFlipV0lTxid589824adjustValue-1129adjust2Value62100adjust3Value-903adjust5Value-2129adjust6Value60098adjust7Value-1129adjust8Value62100fCalloutMinusX0fCalloutMinusY1posrelh1fLayoutInCell0fLayoutInCell0اختار نوع حركة المخازن من هنا
صادر، وارد، تحويل، أو تصنيع
اختار نوع حركة المخازن من هنا
صادر، وارد، تحويل، أو تصنيع
نموذج حركة المخازن
أثناء التواجد في تفاصيل حركة المخازن استخدم مسطرة الأوامر التي تظهر فقط
في هذه الحالة كالآتي:-
1- يمكن حذف أو إضافة البند الحالي بالنقر علي زر الحذف أو الإضافة
" عندما يكونا مضاءان فقط " في اسفل نموذج حركة المخازن.
2- يمكن ترتيب الحركات باستخدام زري النقل " عندما يكونا مضاءان فقط "
الموجودان اسفل نموذج حركة المخازن.
3- يتم تخزين أو إلغاء البند الحالي أثناء التواجد في تفاصيل حركة المخازن بواسطة
زري التحكم "عندما يكونا مضاءان فقط ".
· ·حقول نموذج حركات المخازن
رقم الحركة
يظهر في هذا الحقل رقم الحركة المخزنيه المسلسل وهو رقم تلقائي.
يمكن استخدام هذا الحقـل للاستعلام عن الحركات ولتسلسلها.
هذا الحقل غير قابل للتعديل.
التاريخ
تاريخ حدوث الحدث الذي نتج عنه هذه الحركة.
ويمكن تعبئة هذا الحقل بمساعدة الرزنامة الموجودة إلي يسار الحقل.
الساعة
ساعة حدوث الحركة المخزنة
تاريخ ثاني
يمكن إدخال تاريخ ثاني للحركة المخزنية. يستخدم هذا الحقل حسب رغبة محاسب الشركة.
رقم الإرسالية
رقم الإرسالية التي نتج عنها هذه الحركة المخزنية.
هذا الحقل غير قابل للتعديل.
رقم الفاتورة
رقم الفاتورة التي نتج عنها هذه الحركة المخزنية. إذا ما كانت هذه الحركة ناتجة عن إرسالية فهذا الحقل يحمل رقم الفاتورة
التي نتجت عن تحوي تلك الإرسالية إلي فاتورة.
هذا الحقل غير قابل للتعديل.
البيان
بيان الحركة الإجمالي. يوضح أصل الحركة وأية بيانات أخرى عن الحركة.
نوع الحركة
نوع الحركة ويمكن أن يكون وارد أو صادر أو تصنيع أو تحويل.
رقم المورد/المستورد
في حالة حركات الوارد أو حركات الصادر يجب تحديد رقم حساب المورد أو الزبون.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي عن تعديل حركات معينة.
المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإدخال هذه الحركة أو الإرسالية أو الفاتورة التي نتج عنها هذه الحركة.
تفصيل الحركة المخزنة
يحدد هنا الأصناف التي دخلت أو خرجت من المخزن.
يجب تحديد رقم الصنف والكمية أما باقي الحقول فهي اختيارية.