...)()()()()()8-1 الإشعارات المدينة و الدائنة
تستخدم الإشعارات المدينة والدائنة لتصحيح مبالغ الفواتير التي سبق إصدارها. تستخدم
الإشعارات المدينة للزيادة علي مبلغ الفاتورة التي سبق إصدارها، وتستخدم الإشعارات الدائنة للخصم علي مبلغ الفاتورة التي سبق إصدارها.
· ·إضافة الإشعارات
سوف يتم التحدث هنا عن الإشعارات المدينة وهذا ينطبق علي الإشعارات الدائنة أيضا ، لإضافة الإشعارات المدينة أنقر على الزر (إصدار إشعارات مدينة جديدة) أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة الإشعارات و سوف يظهر لك النموذج التالي:
· ·حقول الإشعارات المدينة:
رقم الدفتر
رقم دفتر الإشعارات الصادر منة هذا الإشعار.
رقم الإشعار
رقم الإشعار حسب نوعه، إما إشعار دائن أو مدين وهو مسلسل وتلقائي.
التاريخ
تاريخ إدخال الإشعار.
الساعة
وقت إصدار الإشعار.
تاريخ ثاني
يمكن إدخال تاريخ أخر للإشعار.
رقم القيد
رقم القيد الناشئ عن حركة هذا الإشعار
لا يمكن تعديل هذا الحقل.
رقم كشف الضريبة المضافة
يحتوي هذا الحقل علي رقم كشف الضريبة المضافة الذي يحتوي علي هذا الإشعار.
إذا كان هذا الحقل يساوي صفرا ،فهذا يعني أن الإشعار لم يدخل كشف المقبوضات والمدفوعات.
الحساب
ويمثل هذا الحقل رقم حساب العميل/الزبون.
يمكن تعبئة هذا الحقل بالنقر علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدم المفتاح ‏ "+".
الاسم
اسم العميل/الزبون.
العنوان
عنوان العميل/الزبون.
مشتغل مرخص
رقم المشتغل المرخص الخاص العميل/الزبون.
رقم فاتورة المقاصة
ادخل هنا رقم فاتورة المقاصة.
هذا الحقل اختياري.
حساب الإشعار.
ويمثل هذا الحقل رقم حساب الإشعار.
يمكن تعبئة هذا الحقل بالنقر علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدام المفتاح ‏ "+".
عملة الإشعار
يمثل هذا الحقل عملة الإشعار .
السعر
سعر عملة الإشعار بالنسبة لعملة المجموعة.
ملاحظات الإشعار
الملاحظات الخاصة بالإشعار.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي
عن تعديل حركة إشعار معينة.
المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإدخال هذا الإشعار .
المبلغ
مبلغ الإشعار بعملة الإشعار.
ملاحظة أستخدم المفتاح لإحضار رصيد الحساب أتناء التواجد في حقل مبلغ الإشعار.
يشمل قيمة الضريبة المضافة
هل مبلغ الإشعار يشمل قيمة الضريبة المضافة أم لا .
المبلغ
مبلغ الإشعار بدون قيمة الضريبة المضافة.
نسبة الضريبة المضافة
النسبة المئوية لقيمة الضريبة المضافة المستخدمة لهذا الإشعار.
مبلغ الضريبة
مبلغ الضريبة المضافة لهذا الإشعار.
مبلغ الإشعار الإجمالي
مبلغ الإشعار الإجمالي بعملة الإشعار.
مراجعة الإشعارات المدينة
لمراجعة الإشعارات المدينة أنقر على الزر (الإشعارات المدينة) أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة الإشعارات،حيث ستظهر النافذة التالية:
ملاحظة - استخدم زر الفأرة الأيمن للحصول علي قائمة الأوامر السريعة.
8-2 الرواتب و الأجور
يعتبر كشف الرواتب و الأجور من أحد الوظائف الإضافية التي يوفرها نظام الأصيل للمستخدم، ولقد برمج الكشف بما يتلاءم مع كشف الرواتب و الأجور الرسمي ، ويعمل الأصيل علي احتساب نسبة ضريبة الدخل تلقائيا طبقا لشريحة ضريبة الدخل المعمول بها رسمياً.
إضافة كشف الرواتب و الأجور
لإضافة كشف الرواتب و الأجور على الزر (إدخال كشف مرتبات جديد) أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة اختيارات أخري و سوف يظهر لك النموذج التالي:
· ·حقول نموذج الرواتب و الأجور
رقم الكشف
يقوم الأصيل بتهيئة رقم كشف الرواتب و الأجور تلقائيا، و يعتبر هذا الرقم مرجعا للكشف.
التاريخ
تاريخ إعداد الكشف.
تاريخ ثاني
يمكن إدخال تاريخ أخر للكشف.
الرواتب عن فترة
يحدد هنا تاريخ الكشف لغويا "كشف الرواتب و الأجور عن شهر ديسمبر".
رقم القيد
رقم قيد المحاسبة الناشئ عن تكوين الكشف، لا يمكن تعديل هذا الحقل.
حساب الرواتب
يحدد هنا رقم حساب الرواتب وينقل الأصيل رقم حساب الرواتب من ثوابت المجموعة تلقائيا، ويمكن تحديد رقم حساب الرواتب حسب الحاجة، و يمكن أن يترك صفرا في حالة تحديد رقم حساب الرواتب لكل موظف علي حدة.
حساب الدفع (مديناً)
وهو يمثل حساب الصندوق مجازاً، في حالة عدم تحدد هذا الحقل يقوم الأصيل باستخدام حساب الصندوق كما هو معرف في ثوابت المجموعة أو يمكن تحديد أي حساب أخر كحساب البنك فرضاُ.
بيانات الموظفين
يجب إدخال جميع بيانات الموظفين كاملة كما هو موضح، علماُ بأنة في حالة إضافة كشف جديد يقوم الأصيل وذلك بنقل معلومات الموظفين من أخر كشف سابق، إضافة إلي ذلك يتم احتساب قيمة استقطاع ضريبة الدخل تلقائيا.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي
عن تعديل حركات معينة.
المستخدم
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي
عن تعديل حركات معينة.
ملاحظات
الملاحظات الخاصة بهذا الكشف.
مجموع الرواتب
يمثل هذا الحقل مجموع الرواتب بعملة الرواتب.
مجموع استقطاعات ضريبة الدخل
يمثل هذا الحقل مجموع استقطاعات ضريبة الدخل بعملة الرواتب.
إجمالي المبلغ للدفع
يمثل هذا الحقل إجمالي المبلغ للدفع بعملة الرواتب .
مجموع الرواتب المدفوعة نقدا
يمثل هذا الحقل مجموع الرواتب المدفوعة نقدا بعملة الرواتب.
دفتر السندات
رقم دفتر السندات المستخدم لإصدار سند الدفع للمبالغ النقدية للكشف.
رقم السند
رقم سند الدفع الناشئ عن إعداد هذا الكشف.
عملة الرواتب
يمثل هذا الحقل نوع العملة المستخدمة للكشف.
السعر
يمثل هذا الحقل سعر الصرف لعملة الكشف بالنسبة لعملة المجموعة.
· ·مراجعة الرواتب و الأجور
لمراجعة الرواتب و الأجور أنقر على الزر (مراجعة الرواتب و الأجور) أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة اختيارات أخري،حيث ستظهر النافذة التالية: