...)()()()()()10-1 العروض و الطلبيات
يتم في هذا النموذج إدخال جميع أنواع العروض و الطلبيات بنوعيهما الصادرة والواردة، مع
الملاحظ أن النموذج المستخدم هنا يتشابه كثيرا مع نموذج الفواتير،
· ·تحول العروض حسب نوعيها حسب التالي
. تحويل العروض الواردة إلي إرساليات واردة أو فواتير شراء.
. تحويل العروض الصادرة إلي إرساليات صادرة أو فواتير مبيعات.
· ·تحول الطلبيات حسب نوعيها حسب التالي
. تحويل الطلبيات الواردة إلي إرساليات صادرة أو فواتير مبيعات.
. تحويل الطلبيات الصادرة إلي إرساليات واردة أو فواتير شراء.
· ·حقول نموذج العروض و الطلبيات
رقم الدفتر
رقم دفتر العروض الصادر منة رقم هذا العرض في حالة العرض الصادر،
أو رقم دفتر الطلبيات الصادر منة رقم هذه الطلبية في حالة الطلبية الصادرة.
رقم العرض أو الطلبية
رقم العرض أو الطلبية حسب نوعيها (عرض وارد، عرض صادر، طلبيه صادرة أو ، طلبيه واردة) .
في حالة العرض الصادر أو الطلبية الصادرة هذا الرقم مسلسل وتلقائي.
في حالة العرض الوارد أو الطلبية الواردة هذا الرقم اختياري ويجب إدخاله يدويا.
التاريخ
تاريخ إدخال العرض أو الطلبية.
الساعة
وقت حدوث حركة العرض أو الطلبية.
تاريخ ثاني
يمكن إدخال تاريخ ثاني لحركة العرض أو الطلبية.
فعال حتى تاريخ
تاريخ انتهاء مدة العرض أو الطلبية.
فعال
هل هذا العرض أو الطلبية فعال آم لا .
الزبون/المورد
يجب تحديد رقم حساب المورد أو الزبون.
يمكن تعبئة هذا الحقل بالضغط علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدام المفتاح ‏ "+".
الاسم
اسم المورد أو الزبون.
العنوان
عنوان المورد أو الزبون.
مشتغل مرخص
رقم المشتغل المرخص الخاص بالمورد أو الزبون.
تفصيل العرض أو الطلبية
جميع المعلومات الخاصة بالبضاعة لكل صنف علي حدة وتظهر علي شكل أعمدة وصفوف كما هو موضح
في النموذج.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي
عن تعديل حركات معينة.
المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإدخال هذه العرض أو الطلبية .
ملاحظات الفاتورة
الملاحظات الخاصة بالعرض أو الطلبية .
الأسعار تشمل قيمة الضريبة المضافة
أسعار الوحدة المذكورة في تفاصيل العرض أو الطلبية هل تشمل قيمة الضريبة المضافة أم لا ؟.
عملة العرض
ويمثل هذا الحقل عملة السعر الإجمالي للأصناف وكذلك المبالغ الإجمالية للعرض.
السعر
سعر عملة العرض بالنسبة لعملة المجموعة.
المجموع بدون ضريبة
مجموع السعر الإجمالي للأصناف بدون قيمة الضريبة المضافة.
الخصم
قيمة الخصم كمبلغ من المجموع بدون الضريبة.
هذا الحقل اختياري.
نسبة الخصم
النسبة المئوية للخصم علي المجموع بدون الضريبة مطروحا منة مبلغ الخصم كمبلغ أولا.
مبلغ نسبة الخصم
المبلغ الناشئ عن نسبة الخصم المئوية.
المجموع بعد الخصم
المجموع بعد الخصم ويساوي
(المجموع بدون الضريبة - الخصم - خصم %)
نسبة الضريبة المضافة
النسبة المئوية لقيمة الضريبة المضافة المستخدمة لهذه العرض أو الطلبية .
يمكنك تحديد نسبة الضريبة المضافة لكل صنف علي حدة من خلال عامود نسبة الضريبة
المضافة في تفصيل العرض أو الطلبية .
مبلغ الضريبة
مجموع الضريبة الإجمالي للعرض أو الطلبية.
يأخذ في عين الاعتبار أن هناك أصنافا لا تخضع لقيمة الضريبة المضافة.
وأن هناك أصنافا لها نسبة ضريبة خاصة بها
يمكنك تحديد نسبة الضريبة المضافة لكل صنف علي حدة من خلال عامود
نسبة الضريبة المضافة في تفصيل العرض أو الطلبية .
مبلغ العرض أو الطلبية .
المبلغ الإجمالي للعرض أو الطلبية.
ملاحظات
- يمكن التحكم بإمكانية تعديل أسعار البيع والشراء تلقائيا من ثوابت المجموعة301،
استخدم المفتاح للدخول إلي ثوابت المجموعة.
- لا تتأثر أرصدة المخازن في حالة إصدار العروض أو الطلبات.
استخدم المفتاح للتخزين أو انقر علي (تخزين).
- يمكن استخدام الأسعار المحددة في العروض لاحقا عند إصدار الفواتير،
راجع نموذج الحسابات / بيانات المتاجرة /شرائح الأسعار.