...)()()()()()13-1 تحويل البيانات من الأصيل
يمكن تصدير بيانات من الأصيل إلي MS WORD أو MS Excel في الحالات التالية:-
· ·في الفهارس الرئيسية مثل فهرس الحسابات و الأصناف و الفواتير .
· ·من خلال تقارير الميزانية والكشوف المرافقة.
· ·أثناء مراجعة التقارير علي الشاشة.
ملاحظات - استخدم Office 97 فقط لتصدير البيانات.
- أنقر علي زر الفأرة الأيمن للوصول إلي القائمة السريعة ثم
اختار الأمر تصدير لإكسل أو تصدير إلي وورد.
shapeType75fFlipH0fFlipV0pibpictureId1179648pictureActive0fLine0fLayoutInCell0fLayoutInCell0
13-2 ثوابت المجموعة/ثوابت النظام
صفحة بيانات عامة :
اسم المجموعة الرئيسي
يستخدم اسم المجموعة لتعريف المجموعة الحسابية عن المجموعات الأخرى.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
كما يستخدم عند الطباعة كتروييسة في جميع التقارير.
اسم المجموعة الفرعي
يمكن استخدام اسم المجموعة الفرعي لإعطاء تفصيل إضافي لاسم المجموعة الرئيسي؛ علي سبيل
المثال يمكن آن يستخدم محتوى هذا الحقل لتحديد اسم الفرع أو رقم المشتغل المرخص.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
كما يستخدم عند الطباعة كترويسة في جميع التقارير.
العنوان
أدخل هنا العنوان الخاص بمكان العمل للمجموعة.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
صندوق البريد
أدخل هنا رقم صندوق البريد.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
رقم التلفون
أدخل هنا رقم الهاتف.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
رقم الفاكس
أدخل رقم الفاكس.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
البريد الإلكتروني
إذا كان هنالك عنوان بريد إلكتروني، أدخل هنا رقم .
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
رقم المشتغل المرخص
أدخل هنا رقم المشتغل المرخص الخاص بالشركة. وفي حال الأعمال الخاصة أدخل هنا رقم البطاقة المدنية (الهوية).
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة المستندات كالفواتير والإرساليات.
رقم ملف استقطاعات ضريبة الدخل
أدخل هنا رقم ملف استقطاعات ضريبة الدخل الخاص بالشركة.
يستخدم محتوى هذا الحقل عند طباعة كشف الرواتب والأجور.
نسبة الضربة المضافة
أدخل هنا نسبة الضريبة المضافة الخاصة بالمنطقة الخاضعة لعملك.
يستخدم محتوى هذا الحقل لتعبئة نسبة الضريبة المضافة في الفواتير الجديدة.
نسبة خصم المصدر
إذا كان هنالك اتفاق مع دائرة ضريبة الدخل على عمل نسبة خصم معينة، حدد هذه النسبة هنا.
تستخدم هذه النسبة عند إضافة إيصالات القبض الجديدة.
عملة المجموعة
يجب أن يكون للمجموعة المحاسبية عملة أساسية. يجب تحديد عملة المجموعة هنا.
تفصيل الفترة المالية
هذا الحقل تفصيلي فقط. ويستخدم كإيضاح عند طباعة التقارير.
بداية الفترة المالية
حدد هنا تاريخ بداية الفترة المالية.
يستخدم هذا الحقل عند عمل الميزانية العمومية والكشوف النهائية المرافقة.
جميع القيود المحاسبية التي تسبق هذا التاريخ ترحل للرصيد الافتتاحي للحسابات.
كذلك الحال جميع الحركات المخزنية التي تسبق هذا التاريخ ترحل للرصيد الافتتاحي للأصناف.
نهاية الفترة المالية
حدد هنا نهاية الفترة المالية.
يستخدم هذا الحقل عند عمل الميزانية العمومية والكشوف النهائية المرافقة.
كما يقوم الأصيل بفحص تاريخ المستندات وينبه المستخدم في حال إدخاله بعد هذا التاريخ.
صفحة أرقام الدفاتر وتشمل :-
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر فواتير البيع/الخدمة العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند إصدار فواتير البيع/الخدمة.
رقم دفتر فواتير البيع
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر للفواتير (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار فاتورة البيع تالية.
عند إصدار فاتورة بيع جديدة يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الفاتورة، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
رقم دفتر فواتير الخدمة
دفاتر فواتير الخدمة هي نفس دفاتر فواتير البيع
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر إيصالات القبض العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند
إصدار إيصالات القبض .
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر لإيصالات القبض (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار إيصال القبض تالي.
عند إصدار إيصال القبض جديد يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الإيصال، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر الإيصالات المتعددة
دفاتر إيصالات القبض المتعددة هي نفس دفاتر إيصالات القبض.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام سندات الدفع العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند
إصدار سندات الدفع
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر لسندات الدفع (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار سند دفع جديد.
عند إصدار سند دفع جديد يمكن تعديل رقم الدفتر داخل سند الدفع ، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر السندات المتعددة
دفاتر سندات الدفع المتعددة هي نفس دفاتر سندات الدفع.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر فواتير مرجع البيع العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند إصدار فواتير مرجع البيع.
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر لفواتير مرجع البيع (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار فاتورة مرجع بيع جديدة.
عند إصدار فاتورة مرجع بيع جديدة يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الفاتورة، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر الإشعارات المدينة العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند
إصدار الإشعارات المدينة.
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر للإشعارات المدينة (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار
إشعار مدين جديد.
عند إصدار إشعار مدين جديد. يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الإشعار، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر الإشعارات الدائنة العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند إصدار الإشعارات الدائنة.
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر للإشعارات الدائنة (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار
إشعار دائن جديد.
عند إصدار إشعار دائن جديد. يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الإشعار، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر الإرساليات الصادرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند
إصدار الإرساليات الصادرة.
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر للإرساليات الصادرة (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار إرسالية صادرة جديدة يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الإرسالية، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر عروض الأسعار العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند
إصدار عروض الأسعار.
دفتر الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر لعروض الأسعار (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار عروض الأسعار جديد.
عند إصدار عرض سعر جديد يمكن تعديل رقم الدفتر داخل العرض، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
دفتر رقم
يمكن تعديل محتوي أرقام دفاتر الطلبيات العشرة من هنا.
يحدد هنا أخر رقم أستخدم عند
إصدار الطلبيات.
رقم الدفتر المستخدم
يمكنك الأصيل من الاحتفاظ بعدة دفاتر للطلبيات (مرقمة من 1 حتى 10). ولكل دفتر رقم مسلسل خاص به.
حدد في هذا الحقل رقم الدفتر المراد استخدامه عند إصدار طلبيه تالية.
عند إصدار طلبيه جديدة يمكن تعديل رقم الدفتر داخل الطلبية، ومن ثم يقوم الأصيل بتغيير رقم الدفتر هنا تلقائيا.
صفحة عند الإضافة :-
عند إضافة حركات جديدة
تعبئة حركة المحاسبة الجديدة بتاريخ الجهاز
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة تاريخ الجهاز (التاريخ الحالي) في حقل التاريخ عند إضافة قيد محاسبي جديد.
تعبئة حركات المخازن الجديدة بتاريخ الجهاز
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة تاريخ الجهاز (التاريخ الحالي) في حقل التاريخ عند إضافة حركة مخازن جديدة.
تعبئة الإرساليات الجديدة بتاريخ الجهاز
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة تاريخ الجهاز (التاريخ الحالي) في حقل التاريخ عند إضافة إرسالية جديدة.
تعبئة الفواتير الجديدة بتاريخ الجهاز
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة تاريخ الجهاز (التاريخ الحالي) في حقل التاريخ عند إضافة فاتورة جديدة.
تعبئة سندات القبض والصرف بتاريخ الجهاز
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة تاريخ الجهاز (التاريخ الحالي) في حقل التاريخ عند إضافة سند صرف أو إيصال قبض جديد.
تعبئة توقيت الجهاز عند تعبئة تاريخ الجهاز
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة توقيت الجهاز (التوقيت الحالي) في حقل الساعة في المستندات المحدد بها تعبئة حقل التاريخ.
عند إضافة/تعديل قيود محاسبية
فحص تساوي مبلغ الحساب مع مبلغ المجموعة
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بفحص صحة تحويل مبلغ القيد "بعملة القيد" مع المبلغ بعملة الحساب.
فحص ميزان القيد في مبلغ الحساب
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بفحص ميزان القيود المحاسبية بعملات الحسابات.
يتم هذا الفحص إذا كانت جميع عملات الحسابات في القيد عملة واحدة فقط.
نقل بيان الحساب في القيود من بيان الحساب السابق
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بإعادة تعبئة بيان الحساب الحالي "داخل تفصيل القيد" من بيان الحساب السابق.
الفواتير و الإرساليات
سعر الوحدة يشمل قيمة الضريبة المضافة - ق.ض.م
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل تلقائيا بتحديد أن أسعار الأصناف في الفواتير الجديدة تشمل قيمة الضريبة المضافة.
تعديل سعر البيع في كارت الصنف من فواتير البيع
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعديل سعر البيع في كارت الصنف عند إصدار فواتير البيع الجديدة.
تعديل سعر الشراء في كارت الصنف من فواتير الشراء
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعديل سعر الشراء في كارت الصنف عند إضافة فواتير شراء جديدة.
التحذير بأن سعر البيع أقل من سعر الشراء
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعديل سعر الشراء في كارت الصنف عند إضافة فواتير شراء جديدة.
استخدام سعر البيع/الشراء من الإرساليات
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل بتعبئة الأسعار في الإرساليات واستخدام هذا السعر عند تغطية الإرساليات بالفواتير.
الكمية الإضافية في حركات المخازن
علم على هذا المربع إذا أردت أن يقوم الأصيل باعتبار أن الكميات الإضافية في الفواتير أو الإرساليات جزء من الكمية الكلية.
صفحة ثوابت أخري :-
عند تكوين قيود محاسبية
تكوين قيود مفصلة
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يقوم بعمل قيود محاسبية أكثر إيضاحا (بدون اختزال).
يعمل هذا مع الفواتير والإشعارات وسندات القبض وسندات الصرف.
تكوين قيود مفصلة من الشيكات
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يقوم بعمل قيود محاسبية أكثر إيضاحا (بدون اختزال).
يعمل هذا مع الشيكات في إيصالات القبض وسندات الصرف.
تكوين قيود مفصلة من سندات القبض والصرف المتنوعة
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يقوم بعمل قيود محاسبية أكثر إيضاحا (بدون اختزال).
يعمل هذا مع سندات الصرف وإيصالات القبض المتنوعة.
حذف رقم الفاتورة/السند لاستيعاب الاسم في البيان
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يقوم بحذف رقم الفاتورة من بيان الحساب الناتج عن الفواتير عند الحاجة لذلك.
استخدام تاريخ استلام الشيك بدل تاريخ الصرف
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يشمل تاريخ إستلام أو إصدار الشيك ضمن بيان الحساب بدلا من تاريخ استحقاق الشيك.
تكوين القيود المحاسبية باللغة الإنجليزية
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يقوم بنص بيان القيد باللغة الإنجليزية بدلا من اللغة العربية.
العملة المستخدمة عند تكوين قيود من المستندات
لمن يرغب باستخدام الأصيل بعدة عملات، يتوفر له ثلاثة خيارات وهي كالتالي:
الخيار الأول: (الخيار الأفضل)
أن يقوم بإدخال القيود المحاسبية بنفس عملة المجموعة ويقوم بإدخال مبلغ الحساب بالعملة الحقيقية
للعمل الذي نتج عنه القيد (سواء كان هذا المبلغ بعملة الحساب أو عملة المجموعة أو أية عملة أخرى).
تستخدم هذه الطريقة لمن يرغب بالتعامل مع الحساب الواحد بعدة عملات بالتوازي مع العمل بعملة واحدة
لنفس البيانات.
الخيار الثاني:
أن يقوم بإدخال القيود المحاسبية بنفس عملة المجموعة ويقوم بإدخال مبلغ الحساب بعملة الحساب.
تستخدم هذه الطريقة لمن يرغب بالتعامل مع جميع الحسابات إما بعملة المجموعة أو بعملة خاصة بالحساب.
الخيار الثالث:
أن يقوم بإدخال القيود المحاسبية بالعملة الحقيقية للعمل الذي نتج عنه القيد ويقوم بإدخال مبلغ الحساب
بعملة الحساب. تستخدم هذه الطريقة لمن يرغب بالتعامل مع جميع الحسابات إما بعملة المجموعة أو بعملة
خاصة بالحساب؛ محتفظا بالوقت نفسه بإمكانية مراجعة القيود بنفس بعملتها الأساسية.
طريقة إظهار أرقام الحسابات
حدد هنا طريقة إظهار أرقام الحسابات علي سبيل المثال 1234567-02.
طريقة إظهار أرقام الأصناف
حدد هنا طريقة إظهار أرقام الأصناف علي سبيل المثال 4123-123-02.
طريقة إظهار المبالغ المدينة/الدائنة
حدد هنا طريقة إظهار المبالغ علي سبيل المثال 0.00,,.
طريقة إظهار مبالغ عملة الحساب
حدد هنا طريقة إظهار مبالغ عملة الحساب علي سبيل المثال 0.00,,.
طريقة إظهار سعر الوحدة للصنف
حدد هنا طريقة إظهار سعر الوحدة للصنف علي سبيل المثال 0.00,.
طريقة إظهار الكميات للأصناف
حدد هنا طريقة إظهار الكميات للأصناف علي سبيل المثال 0.00,.
صفحة الطباعة / الحماية :-
تاريخ آخر عملية نسخ للبيانات
هذا هو تاريخ آخر مرة قمت بها بعمل نسخة احتياطية من بيانات المجموعة الحالية من خلال نظام الأصيل.
إلغاء التعديل من تاريخ
يحدد هنا من قبل الإدارة بداية الفترة التي لا يجوز التعديل أو الإضافة.
إلغاء التعديل حتى تاريخ
يحدد هنا من قبل الإدارة نهاية الفترة التي لا يجوز بها التعديل أو الإضافة.
عند الطباعة
اطبع الحسابات ذات الرصيد الصفر
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يشمل الحسابات ذات الرصيد الصفر (ليست مدينة أو دائنة) عند تكوين تقارير فهارس الحسابات أو موازين الأرصدة أو المجاميع.
اطبع الأصناف ذات الرصيد الصفر
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يشمل الأصناف ذات الرصيد الصفر (غير موجودة في المخزن) عند تكوين تقارير فهارس الأصناف أو أرصدتها.
عند طباعة الفواتير/الإرساليات تجميع كميات الأصناف
علم على هذا المربع إذا أردت الأصيل أن يجمل الأصناف المتشابهة في الفواتير أو الإرساليات في سطر واحد عند الطباعة.
حسابات المتاجرة:-
حساب المبيعات
حدد هنا رقم الحساب الدائن لعملية البيع.
يستخدم هذا الحساب فقط للأصناف التي لم يحدد لها رقم حساب المبيعات في كرت الصنف.
حساب مرجع المبيعات
حدد هنا رقم الحساب المدين لعملية مرجع البيع .
يستخدم هذا الحساب فقط للأصناف التي لم يحدد لها رقم حساب مرجع المبيعات في كرت الصنف.
حساب الخدمات
حدد هنا رقم حساب الخدمة الأكثر استخداما.
يقوم الأصيل بتعبئة هذا الرقم داخل تفصيل فاتورة الخدمة.
حساب خصم مسموح به
تحديد حساب في هذا الحقل اختياري.
إذا ما حدد هنا حساب يقوم الأصيل بتحميل هذا الحساب المبلغ الموجود في الخصم في فواتير البيع والخدمة ومرجع البيع.
حساب الإشعارات المدينة
حدد هنا الحساب الأكثر استخداما عند إصدار إشعارات مدينة.
تنويه: هذا الحساب دائنا في القيد المحاسبي الناتج عن إدخال إشعار مدين.
حساب المشتريات
حدد هنا رقم الحساب المدين لعملية الشراء.
يستخدم هذا الحساب فقط للأصناف التي لم يحدد لها رقم حساب المشتريات في كرت الصنف.
حساب مرجع المشتريات
حدد هنا رقم الحساب الدائن لعملية مرجع الشراء.
يستخدم هذا الحساب فقط للأصناف التي لم يحدد لها رقم حساب مرجع مشتريات في كرت الصنف.
حساب المصاريف
حدد هنا رقم حساب المصروف الأكثر استخداما.
يقوم الأصيل بتعبئة هذا الرقم داخل تفصيل فاتورة المصروف.
حساب خصم مكتسب
تحديد حساب في هذا الحقل اختياري.
إذا ما حدد هنا حساب يقوم الأصيل باحتساب لهذا الحساب المبلغ الموجود في الخصم في فواتير الشراء والمصاريف ومرجع الشراء.
حساب الإشعارات الدائنة
حدد هنا الحساب الأكثر استخداما عند إصدار إشعارات مدينة.
تنويه: هذا الحساب دائنا في القيد المحاسبي الناتج عن إدخال إشعار مدين.
حسابات الصندوق والبنوك والشيكات:-
حساب الصندوق
حدد هنا رقم حساب الصندوق الأكثر استخداما في عملية قبض أو صرف مبالغ مالية نقدية.
حساب حافظة الشيكات
حدد هنا رقم حساب حافظة الشيكات الأكثر استخداما عند إستلام شيكات بموجب سند قبض.
حساب حافظة الشيكات المرجعة
حدد هنا رقم حساب حافظة الشيكات المرجعة.
هذا الحساب اختياري.
حساب البنك
حدد هنا رقم حساب البنك.
حساب شيكات برسم التحصيل
حدد هنا رقم حساب شيكات برسم التحصيل للحساب المذكور أعلاه.
حساب الشيكات المرجعة
حدد هنا حساب الشيكات المرجعة الخاصة للبنك المذكور أعلاه.
الشيكات المرجعة الخاصة ببنك معين هي الشيكات المرجعة وما زالت في البنك.
حساب شيكات برسم الدفع
حدد هنا الحساب شيكات برسم الدفع الخاصة بالبنك المذكور أعلاه.
حسابات أخري:-
حسابات زبائن متنوعة
حسابات زبائن متنوعة
في كثير من الأحيان ليس من الضروري فتح حساب لبعض الزبائن أو الموردين. ولكن من أجل إدخال المستندات يجب تحديد رقم حساب المورد أو المستورد؛ للتغلب على هذا يجب فتح حساب زبائن متنوعة وإدخال هذا الحساب في تلك المستندات.
يمكنك إعلام الأصيل بذلك بواسطة تعريف هذا الرقم هنا.
يمكن تعريف أكثر من حساب زبائن متنوعة وذلك لتصنيف الزبائن وإعطاء كل مجموعة صفات مشتركة تختلف عن غيرها في المعاملة.
حساب رواتب الموظفين
حدد هنا رقم الحساب المدين عند عمل كشوف الرواتب والأجور.
تحديد هذا الحساب هنا اختياري.
حساب أجور النقل
حدد هنا رقم الحساب المدين لاحتساب أجور النقل للسائق عند إدخال الإرساليات.
تحديد هذا الحساب هنا اختياري.
حساب فروق عملة
حدد هنا رقم الحساب الذي يرحل إليه مبلغ فرق العملة عندما يقوم الأصيل بذلك.
يجب تحديد هذا الحساب هنا قبل الطلب من الأصيل بتنفيذ أمر احتساب فروق العملة.
حساب الضريبة المضافة
يجب تحديد رقم حساب الضريبة المضافة حتى يتمكن الأصيل من تكوين قيود المحاسبة للمستندات التي يوجد بها مبلغ ضريبة مضافة.
حساب ضريبة الدخل (الاستقطاعات)
يجب تحديد رقم الحساب الذي يرحل إليه مبالغ الاستقطاعات.
الاستقطاعات هي المبالغ التي تخصم على من تقوم بدفع مبالغ مالية لهم سواء كان هذا موظف (من خلال كشف الرواتب) أو أية طرف يتم خصم مبلغ عليهم عند إصدار سند صرف.
حساب ضريبة الدخل (خصم المصدر)
حدد هنا حساب ضريبة الدخل الذي يحمل المبالغ المخصومة عند إصدار سند قبض.
تنويه: هذا الحساب هو نفس الحساب الذي يستخدم عند عمل دفعات مقدمة لضريبة الدخل.
ثوابت المجموعة العامة
تظهر هنا ثوابت المجموعة العامة والتي يمكن تثبيتها و الإستفادة منها حيث تنقل ثوابتها
تلقائيا الي المجموعة الجديدة عند فتح مجموعات جديدة.
ثوابت النظام العامة
يوفر الأصيل للمستخدم عدة متغيرات عامة للنظام يمكن إستخدامها والتحكم بها حسب
رغبة المستخدم و هي مدرجة كالتالي:-
التأكد من المستخدم قبل إلغاء الإضافة أو التعديل.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل تحذير المستخدم قبل إلغاء الإضافة أو التعديل.
التأكد من المستخدم قبل تسجيل الإضافة أو التعديل.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل التأكد من المستخدم قبل تسجيل الإضافة أو التعديل.
تحذير المستخدم بمرور فترة طويلة دون عمل نسخة من البيانات.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل تحذير المستخدم بمرور
فترة طويلة دون عمل نسخة من البيانات.
إستخدم الأصوات عند الدخول أو الخروج من النظام.
علم علي هذا المربع إذا أردت سماع الأصوات عند الدخول أو الخروج من النظام.
التأكد من المستخدم عند الخروج من النظام.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل التأكد من المستخدم عند الخروج من النظام.
إلغاء تعديل الحركات إذا ما ترك الجهاز لمدة معينة.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل الخروج تلقائيا من النموذج
الحالي بعدد إنقضاء عدد معين من الدقائق.
إغلاق المجموعة إذا ما ترك الجهاز لمدة معينة.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل الخروج تلقائيا من المجموعة
الحالية بعدد إنقضاء عدد معين من الدقائق.
الخروج من النظام إذا ما ترك الجهاز لمدة معينة.
علم علي هذا المربع إذا أردت من نظام الأصيل الخروج تلقائيا من النظام
بعدد إنقضاء عدد معين من الدقائق.
13-3 الأدوات
فحص وصيانة بيانات المجموعة
يستخدم هذا الأمر لفحص الملفات وصيانتها وتصليحها في حالة حدوث أخطاء جراء انقطاع التيار
الكهربائي على سبيل أو حدوث مشكلة ما على الأسطوانة أدت إلى مشكلة ما في بيانات المجموعة
وتعمل الأدوات علي :-
. إعادة فهرسة ملفات البيانات
يقوم الأصيل بإعادة بناء فهارس الملفات.
. رص البيانات/رفع التجزئة
يقوم الأصيل بإعادة نسخ الملفات و تكونها من جديد.
. إعادة حساب أرصدة الحسابات
يعمل الأصيل علي إعادة تكوين أرصدة الحسابات من ملف القيود اليومية.
. إعادة حساب أرصدة الأصناف
يعمل الأصيل علي إعادة تكوين أرصدة الأصناف من ملف بيانات الأصناف.
. إعادة تكوين ملف بيانات الأصناف
يعمل الأصيل علي إعادة تكوين ملف بيانات الأصناف من حركات المخازن
والإرساليات و الفواتير.
. فحص العلاقة بين الملفات
هذا الأمر هام لتدقيق وفحص البيانات والتأكد بأن البيانات و الحركات مرحلة
بين ملفات المجموعة بالطريقة المطلوبة.
. إعادة تكوين قيود المحاسبة
أستخدم هذا الأمر لإعادة تكوين ملف قيود المحاسبة، حيث يعمل الأصيل علي
تكوين القيود من المستندات والفواتير التي ينشأ عنها قيود محاسبية.
. إعادة تكوين أصل الحركات
ملاحظات يفضل استخدام فحص وصيانة بيانات المجموعة بصورة دورية
إعادة ترقيم أرقام الحسابات
بعض الأحيان يجد المستخدم نفسه في حاجة ماسة لتغيير أرقام بعض الحسابات (أو جميعها)
ولكن لا يمكنه عمل ذلك لأن للحسابات قيود محاسبية أو حركات مخزنية. ويجب تحويل جميع
هذه الحركات لرقم الحساب الجديد. يستخدم هذا الأمر ليمكن المستخدم من إعادة ترقيم حساب
معين أو مجموعة حسابات من رقم لآخر وبالتالي يقوم الأصيل بعمل اللازم من تحويل أرقام الحسابات في القيود المحاسبية والحركات المخزنية.
إعادة ترقيم أرقام الأصناف
بعض الأحيان يجد المستخدم نفسه في حاجة ماسة لتغيير أرقام بعض الأصناف
(أو جميعها) ولكن لا يمكنه عمل ذلك لأن للأصناف حركات. ويجب تحويل جميع هذه
الحركات لرقم الصنف الجديد. يستخدم هذا الأمر ليمكن المستخدم من إعادة ترقيم صنف
معين أو مجموعة أصناف من رقم لآخر وبالتالي يقوم الأصيل بعمل اللازم من تحويل
أرقام الأصناف في الحركات.
نسخ حسابات من مجموعة أخرى
يستخدم هذا الأمر لنسخ حسابات أو أصناف من مجموعة معينة لمجموعة أخرى.
هنالك خيارات عدة لنقل الحسابات أو الأصناف؛ على سبيل المثال يمكن نقل
الحسابات أو الأصناف من المجموعة الأخرى مع حركة رصيد افتتاحي.
نسخ حركات من مجموعة أخرى
يستخدم هذا الأمر لنقل أية نوع من أنواع الحركات من مجموعة أخرى.
إعادة ترقيم الحركات
أستخدم هذا الأمر غير محبذ، خصوصا بعد إصدار المستندات - استخدم هذا الأمر علي
مسؤليتك الخاصة.
إعادة تكوين حركات تصنيع الأصناف
عند إدخال حركات تصنيع يستخدم الأصيل المعادلات الموجودة في صفحة معادلة التصنيع للمادة المصنعة.
ولكن بعض الأحيان يجد المستخدم أن ما قد كان في معادلة التصنيع خطأ مما ترتب عليه خطأ في ناتج أرصدة
الحسابات الداخلة في عملية التصنيع. يستخدم هذا الأمر للطلب من الأصيل الدخول لحركات التصنيع لفترة معينة
ولصنف معين أو لمجموعة أصناف و إعادة تدوين حركات التصنيع حسب المعادلات الجديدة الصحيحة.
نسخ/تغيير سعر الوحدة لأصناف
يستخدم هذا الأمر لتغيير أسعار الوحدة للأصناف. هنالك عدة خيارات لذلك منها:
تغيير الأسعار بنسب معينة بالزيادة أو النقصان.
تغيير الأسعار بمبالغ معينة بالزيادة أو النقصان.
نسخ سعر صنف من تسعيرة إلى تسعيرة أخرى (مثلا: من سعر الشراء الأول لسعر البيع الثاني).
نسخ سعر الصنف من مجموعة أخرى.
رفع الحسابات الغير مستخدمة
يستخدم هذا الأمر لتنظيف المجموعة من الحسابات أو الأصناف الغير مستخدمة. كما يمكن أن يستخدم لرفع الحسابات المستخدمة ولكن لها رصيد صفر. وبالتالي يقوم بتحويل حركات تلك الحسابات لحساب معين.
13-4 نسخ بيانات المجموعة
يعمل الأصيل علي تمكين المستخدم من تخزين المعلومات بطريقة سهلة وفعالة
الخطوات الأزمة لتحزين أو استرجاع بيانات مجموعة معينة:-
أولا:- ما عليك إلا أن تدخل إلى المجموعة المراد تخزينها أو استرجاعها ومن ثم
طلب قائمة الملفات و بعد ذلك اختار (نسخ بيانات المجموعة)
ثانيا:- اختار العملية المطلوبة :-
1- عمل نسخة من البيانات
2- استرجاع البيانات
3- فحص البيانات المنسوخة
ثالثا:- حدد المسار المراد تخزين المعلومات فيه (الحاوية أو القرص الصلب الخ)
رابعا:- يمكن تحديد اسم ملف التخزين وغالبا يحتوي علي اسم المجموعة
خامسا:- يمكن تحديد كلمة سر لملف التخزين حيث لا يمكن إرجاع المعلومات بدون معرفة
كلمة السر.
خامسا:- أنقر علي استمر لتنفيذ عملية التخزين أو الاسترجاع.
ملاحظات يمكن تخزين ملف العملات وذلك من خلال قائمة أسعار
العملات التي تندرج تحت قائمة الملفات.
يمكن الإطلاع علي أسماء الملفات المسجلة بالنقر علي
صفحة الملفات.