...)()()()()()7-1 الإرساليات (الصادرة و الواردة)
تعد الإرساليات أحد أساليب التعامل مع المخازن من حيث الكميات الواردة والصادرة، كذلك تعتبر خطوة تمهيدية لإعداد الفواتير، وتعتبر الإرساليات مستندات رسمية، ويقوم الأصيل بتحويل الإرساليات إلي فواتير بشكل تلقائي وبسهولة وسرعة كبيرة، كما هو موضح لاحقا،
كما يمكن استخدام إرساليات النقل لنقل البضائع من مخزن لأخر.
· ·إضافة إرسالية الصادر
سوف يتم التحدث هنا عن الإرساليات الصادرة وهذا ينطبق علي الإرساليات الواردة أيضا ، لإضافة إرسالية صادرة أنقر على الزر أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة الإرساليات و سوف يظهر لك النموذج التالي:
· ·حقول نموذج الإرساليات
دفتر
رقم دفتر الإرساليات الصادر منة رقم الإرسالية.
ملاحظة في حال إدخال صفر في هذا الحقل يمكنك الأصيل من إدخال أرقام إرساليات الصادر يدويا.
رقم الإرسالية
ويمثل هذا الحقل رقم الإرسالية الصادرة أو الواردة وهو رقم تلقائي ينتجه الأصيل لكل إرسالية صادر فقط وهو يمثل مرجعا لهذه الإرسالية .
التاريخ
تاريخ إصدار إرسالية الصادر أو إدخال إرسالية الوارد، ويعتبر التاريخ حقلا هاما، حيث على ضوئه يتم ترتيب تسلسل الإرساليات.
ملاحظة - يمكن تعبئة حقل التاريخ بالنقر علي الرمز ...الذي يظهر علي يسار الحقل أو استخدم المفتاح + من لوحة المفاتيح حيث يظهر بعد ذلك أداة التقويم والتي من خلالها يتم تحدد التاريخ بسهولة.
- أثناء التواجد في حقل التاريخ يمكن تقديم التاريخ يوما باستخدام المفتاح * أو تأخيره يوما باستخدام المفتاح - .
هذا يسري علي جميع حقول التاريخ في سائر النظام.
الساعة
وقت إصدار إرسالية الصادر أو إدخال إرسالية الوارد، ويعتبر الوقت حقلا هاما، حيث علي ضوئه يتم ترتيب تسلسل الإرساليات.
تاريخ ثان
يمكن إدخال تاريخ ثاني لحركة الإرساليات، يستخدم هذا الحقل حسب رغبة محاسب الشركة.
رقم الحركة
يظهر في هذا الحقل رقم الحركة المخزنيه المسلسل وهو رقم تلقائي، يمكن استخدام هذا الحقل للاستعلام عن الحركات ولتسلسلها، هذا الحقل غير قابل للتعديل.
رقم الفاتورة
في حالة تحويل هذه الإرسالية إلى فاتورة فإن هذا الحقل يمثل رقمها، هذا الحقل غير قابل للتعديل.
المورد/المستورد
في حالة الإرساليات الواردة أو الإرساليات الصادرة يجب تحديد رقم حساب المورد أو الزبون، يمكن تعبئة هذا الحقل بالنقر علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدام المفتاح ‏ "+" للحصول علي نموذج البحث عن حساب190.
ملاحظة تتغير عدد حركات المخازن الخاصة بالحساب.
الاسم
اسم المورد أو الزبون الذي يظهر عند تعبئة حقل الحساب، يمكن تعديل هذا الحقل حسب رغبة المستخدم.
العنوان
عنوان المورد أو الزبون، وينقل مباشرة من نموذج الحسابات إن وجد، يمكن تعديل هذا الحقل حسب رغبة المستخدم.
مشتغل مرخص
رقم المشتغل المرخص الخاص بالمورد أو الزبون، وينقل مباشرة من نموذج الحسابات إن وجد، يمكن تعديل هذا الحقل حسب رغبة المستخدم.
ملاحظة يفحص الأصيل رقم المشتغل المرخص ويحذر المستخدم في حالة وجود خطأ في الرقم المدخل.
تفصيل الإرسالية
جميع المعلومات الخاصة بالبضاعة لكل صنف علي حدة وتظهر علي شكل أعمدة و تشمل:-
1. رقم الصنف:-
يتم تحديد رقم الصنف المراد تدوينه داخل الإرسالية من قبل المستخدم أو بمساعدة الأصيل بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل أو استخدم المفتاح "+" أثناء التواجد داخل الحقل لاختيار الصنف من نموذج البحث عن صنف193.
يجب إدخال هذا الحقل.
2. رقم الكتلوج:-
يمكن استخدام رقم الكتلوج للحصول علي الصنف ويمكن إدخاله يدويا أو بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل أو استخدم المفتاح "+" أثناء التواجد داخل الحقل لاختيار الصنف من نموذج البحث عن صنف193.
هذا الحقل اختياري.
3. اسم الصنف:-
يقوم الأصيل بتعبئة حقل اسم الصنف من نموذج الأصناف تلقائيا.
لا يمكن تعديل هذا الحقل.
4. بيان الصنف:-
يقوم الأصيل بتعبئة حقل بيان الصنف من نموذج الأصناف تلقائيا.
يمكن تعديل هذا الحقل حسب رغبة المستخدم.
5. الوحدة:-
يقوم الأصيل بتعبئة حقل وحدة الصنف من نموذج الأصناف تلقائيا، حسب وحدة الصرف الأولي، وفي حالة وجود أكثر من وحدة للصنف يمكن للمستخدم اختيار وحدة الصرف الثانية أو الثالثة بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل ، أو193 استخدم المفتاح "+" أثناء التواجد داخل الحقل، حيث تظهر بعد ذلك قائمة لثلاث وحدات للصنف يمكن اختيار أحدها.
6. رقم المخزن:-
يمكن تعبئة رقم المخزن الذي صرف منة أو أضيف فيه الصنف، هذا الحقل هام لتقارير المخازن، حيث يمكن مراقبة حركة الأصناف علي مستوي مستودعات متعددة.
هذا الحقل اختياري.
7. الكمية:-
يدخل هنا كمية الصنف حسب وحدة الصنف المدخلة ويقوم الأصيل بإدخال الكمية مساوية "1" تلقائيا، يمكن إدخال محتوى هذا الحقل بواسطة الحاسبة.
يجب إدخال هذا الحقل.
8. إضافي:-
يدخل هنا كمية الصنف الإضافية و يمكن أن تكون هذه الكمية جزء من الكمية المدخلة أو إضافة إليها وذلك حسبما هو معرف داخل ثوابت المجموعة.
هذا الحقل اختياري.
ملاحظة استخدم المفتاح للوصول إلى ثوابت المجموعة المحاسبية الحالية.
9. رقم الخلطة أو رقم التصنيع أو رقم المسلسل الخاص بالصنف:-
يدخل هنا رقم الخلطة أو رقم التصنيع أو رقم المسلسل الخاص بالصنف، ويقوم الأصيل بتدوين هذا الرقم بالإضافة إلي رقم الصنف من أجل الرقابة والمتابعة، في حالة الإرساليات الصادرة يمكن للمستخدم إدخال محتوي الحقل بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو استخدم المفتاح "+" ، حيث يظهر بعد ذلك ملف الأصناف وأرقامها المسلسلة أو أرقام التصنيع، ليتمكن المستخدم من تحديد الرقم بمساعدة الأصيل.
10. تاريخ انتهاء الصنف:-
يدخل هنا تاريخ انتهاء الصنف، ويقوم الأصيل بتدوين التاريخ بالإضافة إلي رقم الصنف من أجل الرقابة والمتابعة، في حالة الإرساليات الصادرة يمكن للمستخدم إدخال محتوي الحقل بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو193 استخدم المفتاح "+" ، حيث يظهر بعد ذلك ملف الأصناف وتاريخ انتهاء الأصناف، ليتمكن المستخدم من اختيار تاريخ انتهاء الصنف بمساعدة الأصيل.
هذا الحقل اختياري.
11. سعر الوحدة:-
يدخل هنا سعر وحدة الصنف حسب السعر المحدد داخل حساب الزبون/العميل، ويمكن للمستخدم إدخال محتوي الحقل بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو193 استخدم المفتاح "+"، حيث تظهر قائمة الأسعار للاختيار منها، و يمكن استخدام هذه الأسعار لاحقا في تحويل الإرساليات إلي فواتير حسبما هو معرف في ثوابت المجموعة.
هذا الحقل اختياري.
12. العملة:-
يدخل هنا عملة سعر الصنف حسب عملة الصنف. ويمكن للمستخدم تغيير نوع العملة بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو استخدم المفتاح "+" ، حيث تظهر قائمة العملات للاختيار منها.
هذا الحقل اختياري.
13. سعر العملة:-
ويمثل هذا الحقل سعر عملة الصنف بالنسبة لعملة المجموعة، يمكن تعديل هذا الحقل حسب رغبة المستخدم، يستطيع المستخدم تغير سعر العملة بواسطة الحاسبة، بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو استخدم المفتاح "+".
هذا الحقل اختياري.
14. تاريخ ثاني:-
يمكن إدخال تاريخ ثاني لعملية إدخال الأصناف أو صرفها من المخزن، يستطيع المستخدم تغيير الحقل بواسطة التقويم، بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو استخدم المفتاح "+".
هذا الحقل اختياري.
15. يخضع للضريبة :-
هل الصنف يخضع للضريبة المضافة أم لا، يستطيع المستخدم تغيير الحقل من خلال القائمة التي تظهر، بالنقر فوق الرمز (…) الذي يظهر إلي يسار الحقل، أو193 استخدم المفتاح "+".
هذا الحقل اختياري.
نوع الإرسالية
يمكن هنا تحديد نوع الإرسالية سواء فاتورة أو نقل.
ومن ثم يقوم بإحضار الأسعار من هذه العروض.
ملاحظة إرساليات النقل لا تحول إلي فواتير.
ملاحظات الإرسالية
الملاحظات الخاصة بالإرسالية.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي عن تعديل حركات معينة.
المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإدخال هذه الإرسالية .
السائق
رقم حساب السائق.
يمكن تعبئة هذا الحقل بالضغط علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدام المفتاح ‏ "+".
الاسم
اسم السائق
رقم السيارة
رقم السيارة الحاملة لمحتويات الإرسالية.
أجرة نقل الوحدة
يمثل هذا الحقل أجرة نقل الوحدة الواحدة، إذا كانت أجرة نقل الوحدة صفرا فيمكنك تحديد أجرة نقل الكمية الإجمالي، يمكنك تعبئة هذا الحقل باستخدام الحاسبة علي يسار الحقل.
أجرة نقل الكمية
يمثل هذا الحقل أجرة نقل الكمية، إذا كانت أجرة نقل الوحدة صفرا فيمكنك تحديد أجرة نقل الكمية الإجمالي، يمكنك تعبئة هذا الحقل باستخدام الحاسبة علي يسار الحقل.
عملة أجرة النقل
يمثل هذا الحقل نوع عملة أجرة النقل.
سعر العملة
يمكن هنا تحديد سعر العملة التي استخدمت مقارنة بسعر عملة المجموعة.
حساب أجرة النقل
يجب تحديد حساب أجرة النقل في حالة أجرة نقل الكمية لا تساوي صفراَ، يمكن تعبئة هذا الحقل بالنقر علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدام المفتاح ‏ "+". "في حالة عدم تحديد حساب أجرة النقل يقوم الأصيل باستخدام الحساب المعرف في ثوابت المجموعة".
رقم القيد
رقم القيد الناشئ عن القيد الخاص بأجرة النقل، لا يمكن تعديل هذا الحقل.
أثناء التواجد في تفاصيل السند استخدم مسطرة الأوامر التي تظهر فقط في هذه الحالة كالآتي:-
1- يمكن إضافة أو حذف بند بالنقر علي زر الحذف أو الإضافة " عندما يكونا مضاءين فقط " في اسفل نموذج الإرسالية.
2- يمكن ترتيب الحركات باستخدام زري النقل " عندما يكونا مضاءين فقط " الموجودان اسفل نموذج الإرسالية.
3- يتم تخزين أو إلغاء البند الحالي أثناء التواجد في تفاصيل الإرسالية بواسطة زري التحكم "عندما يكونا مضاءين فقط ".
داخل نافذة إدخال إرسالية جديدة يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية لتنفيذ الأمر المطلوب:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 أو Tab للانتقال للحقل التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 أو Shift + Tab للانتقال للحقل السابق
Enter أو F12 تخزين لتخزين الإرسالية الجديدة
Esc إلغاء لإلغاء إضافة إرسالية جديدة
Alt + F4 إلغاء وخروج لإلغاء إضافة الإرسالية الجديدة والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
· ·مراجعة الإرساليات الصادرة
لمراجعة الإرساليات الصادرة أنقر على الزر
أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة الفواتير،حيث ستظهر النافذة التالية:
هنا يمكن التصفح بين الإرساليات إما بطريقة الجدول حسبما هو موضح أعلاه أو بطريقة تقليب صفحات (عند الدخول داخل الإرسالية).
ملاحظة - استخدم زر الفأرة الأيمن للحصول علي قائمة الأوامر السريعة.
- استخدم المفتاح للوصول إلى ثوابت المجموعة
المحاسبية الحالية في أي مكان في النظام.
أثناء التواجد في فهرس مراجعة الإرساليات أو داخل الإرساليات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Ctrl + Home للانتقال للإرسالية الأولي
Ctrl + End للانتقال للإرسالية الأخيرة
Ctrl + Page Up للانتقال للإرسالية السابقة.
Ctrl + Page Down للانتقال للإرسالية التالية.
Ctrl + Ins إضافة لإضافة إرسالية جديده.
Ctrl + Del حذف لحذف الإرسالية الحالية.
F2 طباعة الإرسالية لطباعة الإرسالية.
F5 رتب حسب … لترتيب فهرس الفاتورة حسب رقم الفاتورة أو تاريخ الفاتورة.
F6 البحث عن فاتورة للبحث عن فاتورة.
Alt + F4 خروج للخروج من مراجعة الفواتير والذهاب إلي القائمة الرئيسية.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
داخل الفهرس يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 التالي للانتقال للإرسالية التالية.
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 السابق للانتقال للإرسالية السابقة.
Page Up أستمر للانتقال في فهرس الإرساليات ر صفحة لأعلى.
Page Down إلغاء للانتقال في فهرس الإرساليات صفحة لأسفل.
Enter فتح للانتقال لوضع تقليب صفحات
Esc خروج للخروج من فهرس الإرساليات والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
لحظة التعديل داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Enter أو F12 تخزين تخزين التعديل على الإرسالية الحالية.
Esc إلغاء لإلغاء تعديل الإرسالية الحالي.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة.
7-2 تكوين فواتير للإرساليات الصادرة
يمكنك الأصيل من تحويل الإرساليات الصادرة و الواردة الي فواتير تلقائيا
ويمكن اختيار و تحديد الإرساليات حسب لنفس الحساب (الزبون) وتحوياها إلي فواتير
وذلك حسب رغبة المستخدم.
ملاحظة الإرسالية الصادرة تحول إلي فواتير بيع أو مرجع شراء.
الإرسالية الواردة تحول إلي فواتير شراء أو مرجع بيع أو فاتورة بيان جمركي.
7-3 فواتير البيان الجمركي
تتحول الإرساليات الواردة إلي فواتير البيان الجمركي حسب رغبة المستخدم، ويتم إدخال المبالغ المدينة والدائنة في عمود المبالغ داخل تفصيل فاتورة البيان الجمركي، ويجب إدخال مبالغ الضريبة المضافة في عمود الضريبة المضافة كما هو موضح في نموذج البيان الجمركي، كذلك يمكنك الأصيل من مراجعة الإرسالية أو مجموعة الإرساليات المرافقة لفاتورة البيان من خلال النقر فوق زر التحكم (مراجعة الإرساليات البيان).
وصف تفصيلي للحقول المستخدمة ضمن نموذج البيان الجمركي:
رقم البيان
يجب إدخال رقم فاتورة البيان الجمركي في هذا الحقل.
التاريخ
تاريخ إدخال فاتورة البيان الجمركي.
الساعة
وقت إدخال فاتورة البيان الجمركي.
تاريخ ثاني
يمكن إدخال تاريخ ثاني لفاتورة البيان الجمركي.
رقم القيد
رقم القيد الخاص الناشئ عن إدخال الفاتورة.
لا يمكن تعديل هذا الحقل.
رقم كشف الضريبة المضافة
ويمثل هذا الحقل رقم كشف الضريبة المضافة الذي يحتوي علي هذه الفاتورة.
إذا كان هذا الحقل يساوي صفرا ،فهذا يعني أن الفاتورة لم تدخل كشف المقبوضات والمدفوعات،هذا الحقل غير قابل للتعديل.
المخلص
يجب تحديد رقم حساب المخلص.
يمكن تعبئة هذا الحقل بالضغط علي العدسة علي يسار الحقل أو استخدام المفتاح ‏ "+".
الاسم
اسم المخلص.
العنوان
عنوان المخلص.
مشتغل مرخص
رقم المشتغل المرخص الخاص بالمخلص.
رقم فاتورة المقاصة
رقم الخاص بفاتورة المقاصة.
هذا الحقل اختياري.
تفصيل فاتورة البيان الجمركي
جميع البيانات الخاصة بتفاصيل فاتورة البيان الجمركي.
-الأرقام السالبة تمثل المبالغ الدائنة علي سبيل المثال (-100).
- يمكنك تعديل محتويات الأعمدة في تفصيل الفاتورة وذلك باستخدام قائمة الأدوات بالنقر
علي زر الفأرة الأيمن ومن ثم اختيار تعديل النافذة الحالية.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي
عن تعديل حركات معينة.
رقم المستخدم
رقم المستخدم الذي قام بإدخال هذه الفاتورة .
ملاحظات فاتورة البيان الجمركي
الملاحظات الخاصة بالفاتورة.
عملة فاتورة البيان الجمركي
يمثل هذا الحقل عملة المبالغ لفاتورة البيان الجمركي وكذلك للمبالغ الإجمالية
للفاتورة.
السعر
سعر عملة الفاتورة بالنسبة لعملة المجموعة.
المجموع بدون الضريبة
مجموع مبالغ الفاتورة (مجموع المبالغ المدينة - مجموع المبالغ الدائنة) بعملة الفاتورة و لا تشمل مبالغ الضريبة المضافة.
مجموع الضريبة المضافة
مجموع مبالغ الضريبة المضافة فقط، بعملة الفاتورة.
مبلغ البيان الإجمالي
المبلغ الإجمالي لفاتورة البيان الجمركي ويساوي
(المجموع بدون الضريبة - مجموع الضريبة المضافة )