C:\Program Files\Microsoft Office\Office\Dictdoc.dot...)()()()()()
3-1 المعاملات المالية
إيصالات القبض وسندات الصرف (السندات المالية)
من خلال نموذج إيصالات القبض وسندات الصرف يمكن إدخال ومراجعة جميع الحركات النقدية الصادرة والواردة سواء التي تصاحب الفواتير بمختلف أنواعها أو التي تحرر يدويا، كما يقوم نظام الأصيل بإعداد جميع القيود المحاسبية تلقائيا كما هو متعارف علية محاسبيا، و من هنا يمكن ضبط عملية الرقابة علي الحركات المالية.
· ·إضافة إيصال قبض/سند صرف
لإضافة إيصال قبض أنقر على الزر أو علي لإضافة سند صرف جديد اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة القبض و الصرف حيث ستظهر النافذة التالية:
· حقول نموذج إيصال قبض/سند صرف
دفتر
رقم دفتر الإيصالات الصادر منة رقم إيصال القبض أو سند الصرف .
رقم السند
رقم السند حسب نوعه سند دفع، أو وصل قبض رقم السند مسلسل وتلقائي.
ملاحظة إذا أردت إدخال رقم السند يدويا فعليك تعبئة حقل رقم الدفتر بالقيمة صفر "0".
التاريخ
تاريخ حدوث الحدث الذي نتج عنه حركة وصل القبض أو سند الصرف.
الساعة
وقت حدوث الحدث الذي نتج عنه حركة وصل القبض أو سند الصرف.
تاريخ ثاني
يمكن إدخال تاريخ ثاني للحركة.
العملة
عملة سند الصرف أو وصل القبض.
السعر
سعر عملة سند الصرف أو وصل القبض النسبة لسعر عملة المجموعة.
الزبون
يجب تحديد رقم حساب الزبون .
ملاحظة - يمكن تعبئة حقل رقم حساب الزبون بالنقر علي الرمز ... الذي يظهر علي يسار الحقل أو استخدم المفتاح + من لوحة المفاتيح حيث يظهر بعد ذلك أداة فهرس الحسابات والذي من خلاله يتم تحدد رقم الحساب بسهولة.
- أثناء التواجد في حقل رقم حساب الزبون يمكن الوصول للحساب التالي باستخدام المفتاح * أو للحساب السابق باستخدام المفتاح - .
هذا يسري علي جميع حقول رقم الحساب/الزبون في سائر النظام.
الاسم
اسم الزبون ، يمكن تعديله حسب الحاجة.
العنوان
عنوان الزبون أو العميل.
مشتغل مرخص
رقم المشتغل المرخص للزبون .
رقم القيد
رقم القيد الناشئ عن القيد الخاص بسند الصرف أو وصل القبض.
لا يمكن تعديل هذا الحقل.
تفاصيل وصل القيد / سند الصرف
جميع البيانات الخاصة بالشيكات لوصل القبض أو سند الصرف .
ملاحظة يمكنك تعديل محتويات الأعمدة في تفصيل السند وذلك باستخدام قائمة الأدوات بالنقر علي زر الفأرة الأيمن ومن ثم اختيار تعديل النافذة الحالية.
قابل للتعديل
يستخدم هذا الحقل بواسطة المحاسب فقط وهو مخصص لإيقاف المستخدم العادي عن تعديل حركات معينة.
المستخدم
رقم المستخدم الذي أدخل سند الصرف أو إيصال القبض.
ملاحظات
الملاحظات الخاصة في هذا السند أو الوصل.
الصندوق
رقم حساب الصندوق المستخدم لترحيل المبالغ النقدية وإلا سوف يقوم الأصيل باستخدام
رقم حساب الصندوق المعرف في المتغيرات ، إذا ترك هذا الحقل فارغا .
ملاحظة - يمكن تحديد حساب الصندوق حسب اختيار المستخدم وهذا فعال إذا تعددت الصناديق.
- للوصول إلي ثوابت المجموعة استخدم المفتاح . F11
مجموع الشيكات
مجموع مبالغ الشيكات المستخدمة مع الوصل أو السند.
المبلغ نقدا
المبلغ المدفوع نقدا مع وصل القبض أو سند الصرف.
ملاحظة أستخدم المفتاح لإحضار رصيد الحساب أثناء التواجد في حقل المبلغ نقدا إذا كان وصل القبض أو سند الدفع مرافقا لفاتورة.
المجموع
مجموع مبالغ الشيكات و المبلغ النقدي.
نسبة خصم المصدر
النسبة المئوية لخصم المصدر إن وجدت.
مبلغ خصم المصدر
مبلغ خصم المصدر .
مبلغ الحساب
المبلغ المتبقي علي الحساب بعملة وصل القبض أو سند الصرف.
أثناء التواجد في تفاصيل السند استخدم مسطرة الأوامر التي تظهر فقط في هذه الحالة كالآتي:-
1- يمكن إضافة أو حذف الشيك الحالي بالنقر علي زر الحذف أو الإضافة
" عندما يكونا مضاءان فقط " في اسفل نموذج وصل القبض/ سند الصرف.
2- يمكن ترتيب الحركات باستخدام زري النقل " عندما يكونا مضاءان فقط "
الموجودان اسفل نموذج وصل القبض/ سند الصرف.
3- يتم تخزين أو إلغاء البند الحالي أثناء التواجد في تفاصيل وصل القبض/ سند الصرف بواسطة زري التحكم "عندما يكونا مضاءان فقط ".
داخل نافذة إضافة إيصال قبض/سند صرف جديد يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية لتنفيذ الأمر المطلوب:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 أو Tab للانتقال للحقل التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 أو Shift + Tab للانتقال للحقل السابق
Enter أو F12 تخزين لتخزين السند الجديد
Esc إلغاء لإلغاء إضافة سند جديد
Alt + F4 إلغاء وخروج لإلغاء إضافة السند الجديد والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
· ·مراجعة إيصالات القبض/وسندات الصرف
لمراجعة إيصالات سندات الصرف أنقر على الزر أو علي
لمراجعة إيصالات القبض أو اختار ذلك من القوائم الساقطة تحت قائمة القبض و الصرف،حيث ستظهر النافذة التالية:
هنا يمكن التصفح بين القيود إما بطريقة الجدول حسبما هو موضح أعلاه أو بطريقة تقليب صفحات (عند الدخول داخل القيد).
ملاحظة - جميع السندات الناشئة تلقائيا " عن الفواتير والبرامج الأخرى " تظهر باللون الأخضر ولا يمكن تعديلها مباشرة من فهرس مراجعة إيصالات القبض وسندات الصرف.
- استخدم زر الفأرة الأيمن للحصول علي قائمة الأوامر السريعة
- استخدم المفتاح للوصول إلى ثوابت المجموعة المحاسبية الحالية في أي مكان في النظام.
أثناء مراجعة إيصالات القبض أو سندات الصرف في الفهرس أو داخل السندات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Ctrl + Home للانتقال للسند الأول
Ctrl + End للانتقال للسند الأخير
Ctrl + Page Up للانتقال للسند السابق.
Ctrl + Page Down للانتقال للسند التالي.
Ctrl + Ins إضافة لإضافة سند جديد
Ctrl + Del حذف لحذف السند الحالي إذا كان السند عير نابع عن سند أو فاتورة أي اُدخل عن (طريق إدخال سند جديد)
F2 طباعة السند لطباعة إيصال القبض أو سند الدفع.
F3 مراجعة أصل السند لمراجعة الفاتورة التي نتج عنها السند.
F5 رتب حسب … لترتيب فهرس السندات حسب رقم السند أو تاريخ السند
F6 البحث عن سند للبحث عن سند معين
Alt + F4 خروج للخروج من مراجعة السندات والذهاب إلي القائمة الرئيسية.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
داخل الفهرس يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
SYMBOL 175 \f "Symbol" \s 12 التالي للانتقال للسند التالي
SYMBOL 173 \f "Symbol" \s 12 السابق للانتقال للسند السابق
Page Up أستمر للانتقال في فهرس السندات صفحة لأعلى
Page Down إلغاء للانتقال في فهرس السندات صفحة لأسفل
Enter فتح للانتقال لوضع تقليب صفحات
Esc خروج للخروج من فهرس السندات والعودة للقائمة الرئيسية
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
لحظة التعديل داخل تقليب الصفحات يمكن استخدام المفاتيح أو الأزرار التالية:
المفتاح الزر النتيجة
Enter أو F12 تخزين تخزين التعديل على السند الحالي.
Esc إلغاء لإلغاء تعديل السند الحالي.
F1 مساعدة للحصول علي المساعدة
3-2 إيصالات القبض وسندات الصرف المتعددة
من خلال نموذج إيصالات القبض وسندات الصرف المتعددة يمكن إدخال ومراجعة الحركات النقدية التي حررت يدويا عن طريق نموذج إيصالات القبض وسندات الصرف المتعددة ، ولقد صمم نموذج إيصالات القبض وسندات الصرف المتعددة لتسهيل مهمة إدخال إيصالات الصرف وسندات القبض العادية بأعداد كبيرة كما في المؤسسات والشركات الكبيرة.
ملاحظة طريقة استخدام نموذج إيصالات القبض و سندات الدفع المتعددة شبيهة بنموذج إيصالات القبض و سندات الدفع العادية.