إصدار 2022
o        مزايا جديدة
·         طباعة الـQR Code in Base64 encoding الخاص بالمملكة العربية السعودية.
·         إمكانية إضافة حقول للفهارس حسب حاجة العمل.
إصدار 2018
o        مزايا جديدة
·         تخزين التقرير على ملف PDF.
·         دعم لاستخدام ملفات الصور PNG.
·         عند تحويل طلبية أو عرض أسعار لفاتورة أو إرسالية أخذ المخزن والسعر والوحدة والتسلسل بعين الاعتبار.
·         تحديث أسعار الأصناف من الطلبيات وعروض الأسعار كما هو الحال مع الفواتير والإرساليات.
·         في إرساليات النقل، إمكانية تحميل أجرة النقل على (المورد أو الزبون) (بالدائن أو المدين).
·         إضافة خيار للمورد لتعبئة آخر سعر شراء.
·         إضافة حقول جديدة في الزبون/المورد/الموظف يتم تعبئتها في الشيكات في الحركات المالية أوتوماتيكيا كما يمكن استخدامها عند عمل تقارير الخاصة حسب الحاجة.
·         إضافة مركز تكلفة في بيانات الصنف، تستخدم في صياغة قيود المحاسبة في الشراء والبيع.
·         إظهار خيارات البيع للمورد والموظف وخيارات الشراء للزبون والموظف.
·         إضافة حساب مصروف الإهلاك إلى فهرس الحسابات وفهرس الأصول.
·         إضافة رقم المورد إلى فهرس الأصول.
·         إضافة حقل للوقت في كشف الضريبة (الإيرادات والمصروفات) وكشف الخصم والإضافة.
·         إضافة رقم الخلطة وتاريخ الانتهاء إلى العروض والطلبيات.
·         إضافة دعم للمخزن في فواتير الكاشير.
·         إضافة دعم للخصم على مستوى الصنف في فواتير الكاشير.
·         زيادة في عدد أنواع الطلبيات والعروض إلى خمسة لكل منهما (يمكن إظهارهما حسب حاجة العمل).
·         إمكانية تحويل طلبية الصنف لفاتورة مرجع بيع.
·         عند تحويل طلبية الصنف إلى فاتورة أو إرسالية ... إمكانية تحويله إما بتاريخ اليوم أو تاريخ الطلبية.
·         إظهار نوع الحركة المالية (قبض/صرف/متعدد/صندوق) على مفاتيح المراجعة بدلا من "مراجعة الحركة المالية".
·         إمكانية مراجعة أصل حركة الشيك الذي تم التعامل معه بعدة حركات قبض أو صرف.
·         إضافة نوع حركة مخازن جديدة جرد بالإضافة للوارد/صادر/تحويل/تصنيع.
·         إضافة مفتاح في نافذة إظهار أرصدة النقاط، بموجبه يمكن تصفير أرصدة النقاط.
·         إضافة أمر لتعبئة إيصالات القبض/الصرف مجموعة من الشيكات المتشابهة المتكررة.
·         تعبئة رقم الخلطة أو تاريخ الانتهاء للصنف أوتوماتيكيا (حسبما هو محدد في ثوابت المجموعة) عند تحويل طلبية/عرض أسعار لفاتورة/إرسالية إن لم يكن في الطلبية/العرض رقم خلطة أو تاريخ انتهاء.
·         إضافة حقول للون في معظم الفهارس والحركات.
·         إضافة خيار في نافذة طلب الميزانية العمومية لفصل الوكلاء والموزعون عن الذمم المدينة والدائنة.
·         في نافذة تقييم قيمة البضاعة الموجودة في المخازن، إمكانية اختيار عملة تقييم البضاعة.
·         إضافة خيار للمخزن الافتراضي للصنف (افتراضي/إلزامي/يجب تحديده).
·         تطوير على نافذة اختيار الألوان في الأصيل بحيث يقوم بالاحتفاظ/إظهار آخر 16 لون تم اختيارهم.
·         عند نقل السعر من حركات سابقة للزبون أو المورد، الفحص على وجود إضافي أو خصم في الحركة المنسوخ منها السعر حتى يتم عمل اللازم.
·         إمكانية استثناء الحركات الناتجة عن إرساليات النقل عند عمل رسم بياني للأصناف.
·         إمكانية احتساب عدد محدد من الإضافي لكل كمية محددة من الصنف.
·         إضافة حقول جديدة لنظام الكاشير لتسهيل عملية احتساب النقاط.
·         إمكانية عمل عدد غير محدود من الباركود للصنف الواحد مع دعم للوحدات المختلفة.
·         إضافة دعم عند قراءة باركود الزبون/المورد/الموظف الذهاب إلى فهرس الزبون/المورد/الموظف أو إضافة حركة للزبون/المورد/الموظف (حسب الثوابت العامة).
·         الذهاب إلى الصنف عند قراءة باركود الصنف في نافذة اختيار الأصناف ونافذة قيمة البضاعة الموجودة.
·         إضافة نوع للرصيد التقديري للحسابات وحد الدين للعملاء.
·         إمكانية عرض الشيكات الغير مصروفة في نافذة تعمير الذمم.
·         الفحص على الرصيد التقديري/حد الدين عند إضافة إرساليات جديدة
·         إضافة خيارات لحد الشيكات يتم الفحص عليه عند إضافة فاتورة بيع أو خدمة أو إرسالية جديدة.
·         في كارت الحساب؛ إضافة جدول حسابات التوزيع، والتي بموجبها يقوم الأصيل بتوزيع مبالغ الحساب على حسابات/مراكز تكلفة مختلفة تلقائيا عند صياغة قيود المحاسبة.
·         تطوير الأداة AssealDataPump التي تستخدم لعمل نسخ احتياطية أو استرجاعها أو نسخها؛ فلقد تم إضافة أوامر لتشفير البيانات أو فك تشفيرها.
·         عند احتساب فروق العملة للحسابات، إمكانية احتساب فروق العملة لكل قسم على حدى.
·         اختياريا يمكن حذف الفواتير من مجموعة نقطة البيع إلى الخادم (المجموعة الرئيسية).
·         إمكانية مراجعة فواتير الكاشير من خلال مراجعة فواتير البيع.
o        تحسينات
·         اعتماد السعر الأول في حال كان العميل يخضع لسعر معين وكان السعر غير محدد.
·         في نموذج البحث عن كلمات في نموذج التوسع ... إمكانية حذف كلمة معينة من البحث.
·         إضافة الترشيح على رقم حساب السائق عند تحويل إرساليات إلى فواتير.
·         إمكانية إخفاء بعض أسماء العملات عند إدخال الحركات.
·         تطوير طريقة عرض وربط الأصناف البديلة.
·         تعديل على أولوية رقم المخزن بالنسبة للمستخدم، بحيث تعطى الأولوية لمخزن الصنف أو نوع الحركة قبل المخزن الافتراضي للمستخدم.
·         عدم إظهار تواريخ الانتهاء للأصناف الموجودة في مخزن ليس له قيمة عند الدخول على المجموعة.
·         الفحص والتحذير على تكرار استخدام رقم فاتورة المقاصة من قبل.
o        المستخدمين وصلاحياتهم
·         إضافة أعلى مبلغ خصم مسموح به بالإضافة إلى أعلى نسبة خصم المسموحة للمستخدم.
·         إضافة رقم المجموعة إلى أعمال المستخدمين.
·         تفعيل صلاحية الفرع الخاص بالمستخدم في صفحة فهرس الأصناف.
·         إضافة صلاحيات جديدة بموجبها يمكن لمستخدم معين غير مسموح له تعديل الحركات إغلاق التعديل عن الحركات بعد مراجعتها. وكذلك صلاحيات بموجبها منع مستخدم من إغلاق التعديل عن الحركات رغم السماح له بالتعديل. هذا وقد تم إضافة صلاحية أخرى لرفع إغلاق التعديل عن الحركات.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من حسابات الصندوق بدلا من حساب واحد.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من حسابات حافظة الشيكات بدلا من حساب واحد.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من الموازنات بدلا من موازنة واحدة.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من الأقسام بدلا من قسم واحد.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من الممولين بدلا من ممول واحد.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من المخازن بدلا من مخزن واحد.
·         إمكانية إعطاء صلاحية للتعامل مع مجموعة من الدفاتر بدلا من دفتر واحد.
·         إمكانية التعامل مع صلاحيات المستخدم في التقارير.
·         إمكانية إعطاء صلاحية لطلب تقارير محددة.
·         إضافة صلاحية جديدة بموجبها يجب تحديد رقم المخزنين (من/إلى) في إرسالية النقل.
·         إضافة صلاحية جديدة بموجبها يمنع إخراج بضائع أقل من الحد الأدنى للصنف.
·         إضافة خيارات للمستخدم بموجبه يمكن استعراض الفهارس و/أو الحركات بالألوان المعطى لها.
·         إضافة صلاحيتان "قبول سعر بيع الصنف في حال وجود عرض سعر" و "قبول سعر الشراء في حال وجود عرض سعر".
·         صلاحية جديدة بإمكانية حجز الكميات المحجوزة عند عمل طلبيات.
·         إمكانية إظهار السجلات في الفهارس والجداول بالألوان المعطاة إليها.
o        ثوابت المجموعة
·         إضافة تعريف حساب أجرة النقل الدائن يتم تعبئته في الإرساليات الوارد والصادر الجديدة.
·         إضافة تعريف لأرقام زبائن متنوعة في ثوابت المجموعة.
·         إضافة خانتين يتم تعبئة كل واحد منهما بأمر خارج نظام الأصيل. يتم تنفيذ الأمر الأول قبل الدخول على المجموعة والآخر بعد الخروج من المجموعة. يمكن تشغيل أوامر للنسخ أو التشفير أو أي شيء يراه المستخدم ضروري لبياناته.
o        ثوابت النظام
·         إمكانية تغيير خطوط النظام حسب رغبة المستخدم.
·         إضافة الخيار "الترشيح عند البحث في الأسماء" في ثوابت النظام – عند التوسع.
·         إضافة خيار لثوابت النظام "الوقوف على آخر حركة عند مراجعة الحركات والمستندات".
·         لقد تم إضافة دعم لاختيار المستندات التي يتم طباعتها لحظة إدخال حركات جديدة.
·         إضافة خيار لمقارنة تاريخ الشيك مع تاريخ الحركة.
·         إضافة خيار لإضافة فاتورة كاشير عند قراءة باركود في النافذة الرئيسية.
·         إضافة خيار بموجبه يمكن الأصيل من الفحص على تكرار أرقام المستندات في الحركات المالية المتعددة.
·         إضافة خيار عدم استخدام حسابات الخصم المسموح به/المكتسب عندما يكون الخصم أقل من مبلغ معين.
o        إضافات إلى النوافذ
·         إظهار رقم واسم القسم والموظف في فهرس الأصول.
·         إظهار اسم العداد في الفواتير/الإرساليات/حركات المخازن.
·         إظهار رقم الكتالوج في صفحة بضاعة آخر المدة عند عرض الميزانية العمومية.
·         إضافة رقم واسم البائع في تفصيل حركات المخازن اليدوية.
·         إضافة خيار (روجع/قابل للتعديل) في البحث (عند النقر على F6) في جميع المستندات.
·         إظهار رقم المستند ورقم المرجع المتواجد في الفاتورة أو الإرسالية في نافذة ربط المستندات.
·         إضافة رقم الكتالوج إلى مراجعة حركات الأصناف للحسابات/الزبائن.
·         في نافذة البحث عن صنف، تم إضافة إمكانية البحث من خلال الموقع.
 
إصدار 2017
o        إضافة نظام الأصيل لإدارة المطابخ Golden Asseal KDS.
o        في نافذة عرض الميزانية العمومية يمكن معاينة الحساب/الجهة/الصنف بالنقر المزدوج على الميزانية أو كشوفاتها المرافقة.
o        التعامل مع الشبكة العنكبوتية (الـ WWW) والمحلية (الـ LAN) بشكل أوسع وأفضل من ذي قبل.
·         التعامل مع كل من الـ FTP والـ HTTP والـ TCP من داخل التقارير.
·         داخل أمر نسخ أو استرجاع البيانات.
·         نافذة تنزيل أسعار من النت.
o        إضافة نموذج التقويم السنوي (يمكن الدخول إليه من نافذة اختيار التاريخ وذلك بالنقر المزدوج على السنة).
o        عمل عدد من طلبات الزبائن وحل بعض إشكالياتهم.
o        إضافات إلى صلاحيات المستخدمين.
·         بعض الصلاحيات الجديدة.
·         الفحص على صلاحيات الأسعار لحظة إدخال العروض والطلبيات.
·         الفحص على صلاحيات الأسعار عند تحويل الطلبية/عرض الأسعار لفاتورة.
o        من داخل نافذة أسعار العملات، يمكن، تحميل الأسعار من النت أو عمل نسخة أو استرجاعها.
o        التنبيه في النافذة الرئيسية للأصيل عن عدم عمل نسخة من البيانات منذ فترة طويلة.
o        الفحص على كلمة المرور الخاص بالزبون عند إدخال إشعارات دائنة أو مدينة.
o        الفحص على استخدام القسم أو الممول أو الموازنة أو المخزن قبل حذفهم.
o        تعديل على طريقة تعديل التكلفة الإضافية في فواتير البيع/الشراء.
o        إضافة أماكن عديدة يمكن استخدام النقر المزدوج على الحقول أو بعض مفاتيح لوحة المفاتيح للتوسع إلى النوافذ المساعدة عند إدخال البيانات.
o        النافذة الرئيسية المفتاح F3 لفتح مجموعة أخرى والمفتاح F4 لفتح مجموعة جديدة.
o        تعديل في أوامر إعادة ترقيم الفهارس.
o        في أمر نسخ حركات من مجموعة أخرى، إضافة ترشيح على القسم/الممول/التصنيف الأول أو الثاني.
o        تغيير في طريقة بداية الأصيل.
 
إصدار 2014
o        الواجهة والنافذة الرئيسية
·         إعادة ترتيب (مع إمكانية المستخدم تغيير الترتيب).
·         تحريك عجلة الفأرة (الماوس) يقلب بين صفحات الأوامر.
·         التنقل بين الصفحات بالنقر على الشاشة اللمس أو الفأرة والتحرك يمينا و/أو يسارا.
·         مظهر جديد للساعة مع إمكانية تعديله.
·         تغيير جميع الصور المدمجة مع الأصيل.
·         وضع أيقونة لإظهار الملحوظات والأقوال.
·         إضافة قائمة فرعية "أخرى" إلى جميع نوافذ إدخال البيانات لتنفيذ بعض الأوامر التي لا يمكن تنفيذها لحظة عدم وجود صلاحية التعديل للمستخدم أو عند وجود المستخدم في جدول البيانات؛ من هذه الأوامر
-          قيد المحاسبة
-          إقرار ضريبة المبيعات
-          إقرار ضريبة الخصم والإضافة
-          السداد
-          الصورة
-          المستخدم
-          إلغاء المستند.
o        الحسابات / الزبائن
·         في نافذة فهرس الحسابات وفهرس العملاء والبحث عن حساب والبحث عن عميل وشجرة الحسابات، يمكن فتح نافذة جديدة من خلالها يمكن 
-          مراجعة حركات الحساب/العميل حسب نوعها،
-          مراجعة الحركات المالية و/أو المخزنية الخاصة بالحساب/العميل،
-          مراجعة الشيكات الخاصة بالحساب/العميل،
-          معاينة ملاحظات الحساب/العميل،
-          طلب التقارير.
هذا وقد تم إضافة أربعة أوامر جديدة إلى القائمة الرئيسية (مراجعة حركات الحسابات/ الزبائن/الموردين/الموظفين).
·         إضافة مركز التكلفة الافتراضي في بيانات الزبون/المورد/الموظف. حيث يتم تعبئته في تفصيل حركات سندات القيود/إيصالات القبض والصرف المتعددة/حركة الصندوق.
·         تعبئة مركز التكلفة في الحركات (في صفحة مركز التكلفة) عند تحديد حساب/زبون/مورد/موظف في الإرسالية/الفاتورة/الحركات المالية/العروض/الطلبيات.
·         في حال إدخال مستند على حساب ليس له موازنة، لا يتم تعبئة الموازنة في القيد المحاسبي.
·         في كارت الموظف، تم إضافة صفحة لمندوب المبيعات يتم التحديد فيها رقم الدفتر الخاص به لفواتير البيع ورقم الدفتر الخاص لإيصالات القبض ورقم حساب الصندوق.
·         إمكانية تحديد الجهة (زبون/مورد/موظف) عند إدخال شيكات العام الماضي.
·         إضافة حقل "تاريخ نهاية التعامل" للزبون والحساب. يتم الفحص عليه لحظة إدخال مستندات على الزبون/الحساب.
·         إضافة كلمة سر خاصة بالزبون/الحساب لا يمكن إدخال فواتير عليه إلا بمعرفتها.
·         إضافة كلمة مرور خاصة بالحساب/العميل/المورد/الموظف لعدم إمكانية مراجعة حركاته المالية أو المخزنبة إلا بمعرفتها.
·         عند نسخ الحسابات من مجموعة أخرى (مجموعة العام الماضي) مع تحديد القسم و/أو الممول و/أو نسخ الأرصدة بعملة الحسابات، تم إضافة الخيارات
-          استثناء الحسابات ذات الرصيد صفر بعملة المجموعة
-          استثناء المصاريف ذات الرصيد صفر بعملة المجموعة
o        الأصناف / المخازن
·         عند تحديد مخزن افتراضي للزبون، اظهار رسالة تحذير إذا تم إدخال أي حركة على مخزن مخالف للمخزن الافتراضي للزبون.
·         عند طلب الميزانية إظهار تفصيل للزبائن/الموردين/الموظفين.
·         إضافة مسمى إنجليزي لكل من القسم والممول والموازنة.
·         عند احتساب قيمة البضاعة الموجودة، إمكانية الترشيح على القسم أو الممول المسجل في تفاصيل حركة الصنف.
·         عند احتساب قيمة البضاعة الموجودة مع الخيار "أخذ البضاعة المرتجعة بعين الاعتبار" وعندما يكون هنالك مرتجع مع عدم وجود بيع بتاريخ سابق يتم اعتماد السعر المحدد في "قيم حسب".
·         إمكانية احتساب قيمة البضاعة الموجودة بدون الفحص على الإرساليات بدون فواتير.
·         إضافة جدول للأصناف البديلة في تعريفات الصنف.
·         في كارت الصنف إضافة الحقل "أعلى نسبة خصم عند البيع".
·         في كارت الصنف إضافة الحقل "أقل سعر بيع مسموح به".
·         تم إضافة الوحدة التي يتم الترحيل عليها في تعريفات الصنف. تستخدم عند الترحيل من مراكز البيع و/أو الكاشير.
·         في نافذة أرصدة مخازن الأصناف،
-           إظهار صفحة لعروض وطلبيات الشراء بالإضافة إلى الصفحة السابقة التي تظهر عروض وطلبيات البيع.
-          إظهار صفحة ملخص الرصيد بعد تنفيذ الطلبيات (الشراء والبيع).
·         في نافذة أرصدة مخازن الأصناف، الفحص على "فعال حتى تاريخ" في العروض والطلبيات عند تعبئة العروض والطلبيات.
·         في نافذة أرصدة المخازن لصنف معين، يمكن قراءة الباركود الخاص بالصنف ومن ثم معاينة أرصدة مخازن الصنف المقروء.
·         في نافذة مراجعة تواريخ الانتهاء وأرقام الأجهزة. إظهار رقم واسم المحزن؛ كما يمكن عمل تجميع للمخازن المختلفة المتواجد فيها نفس تاريخ الانتهاء أو رقم الجهاز.
·         في نافذة تواريخ الانتهاء لصنف معين، يمكن قراءة الباركود الخاص بالصنف ومن ثم معاينة تواريخ الانتهاء الخاصة بالصنف، وفي حالة قراءة باركود لرقم الخلطة/الجهاز يتم الوقوف على سطر رقم الخلطة.
·         إمكانية إدخال عدة خلطات في بيان الصنف بواسطة إدخال @B ثم رقم الخلطة ثم @ ثم رقم الخلطة ثم @ ثم @ ثم رقم الخلطة.... إلخ ثم @.
·         لقد تم إضافة خيار في الصنف (صفحة الأرصدة والحركات) يمكن من خلاله عدم تخزين و/أو عدم متابعة أرقام الأجهزة.
·         في نافذة تحديث أسعار الأصناف إضافة الخيار "أخذ التكلفة الإضافية بعين الاعتبار".
·         عند نسخ/تعديل أسعار الأصناف من خلال الأدوات، لقد تم إضافة ترشيح على رقم الفرع و/أو رقم المورد مع إظهار قائمة بالأصناف لاختيار الأصناف المراد عمل التعديل عليها.
·         إظهار الوحدة عند إظهار رصيد الصنف لحظة إدخال الحركات.
·         إضافة عمود إضافي في نافذة حركات الأصناف.
o        المستندات والحركات
·         في إيصالات القبض (جدول الشيكات) نقل حافظة الشيكات من آخر شيك. وفي إيصالات القبض/سندات الصرف  نقل الصندوق من آخر مبلغ نقدا.
·         في إيصالات القبض وسندات الصرف، عند اختيار إضافة شيك قديم، إمكانية اختيار عدة شيكات دفعة واحدة.
·         في الإرساليات عندما يكون الخيار (تكوين قيود محاسبة لأجرة النقل من الأذونات) مفعل، لقد تم عمل التعديل التالي:
-          في الإرساليات الصادرة، في حالة عدم تحديد حساب أجرة النقل يتم تحميل أجرة النقل على حساب الزبون (العميل).
-          لقد تم إضافة الحقل الجديد (حساب أجرة النقل - دائن) يستخدم لتحميل أجرة النقل لصالحه وفي حالة عدم تعبئته يتم تعبئة أجرة النقل لحساب السائق (كما هو الحال في الإصدارات السابقة) وفي الإرساليات الواردة  في حال عدم تعبئة يتم تعبئة أجرة النقل لحساب المورد.
·         في نافذة الفواتير البيع/مرجع الشراء/الإرساليات/العروض الصادرة/الطلبيات الواردة إمكانية تعبئة الأصناف المنتهية صلاحيتها أوتوماتيكيا.
·         في نافذة طلبية الشراء وعرض الأسعار الوارد، إضافة الأمر "تعبئة الأصناف تحت الطلب" (إلى الأوامر الموجودة على المفتاح Ctrl+F4) وذلك لتعبئة الطلبية بجميع الأصناف الناقصة لتنفيذ جميع الطلبيات.
·         في نافذة الطلبيات وعروض الأسعار، إضافة عمودين أحدهما للرصيد والآخر للرصيد بعد تنفيذ الطلبية/عرض السعر.
·         إضافة "تاريخ ثاني" إلى تفصيل العروض والطلبيات وطلبيات الصنف ومن ثم يتم نقله للفاتورة أو الإرسالية عند تحويل الطلبية/العرض إلى فاتورة/إرسالية.
·         إمكانية عمل إرسالية مرجع عند تحويل الطلبية/عرض الأسعار إلى إرسالية.
·         إظهار تاريخ آخر حركة تمت على الحسابات/الأصناف/الجهة لحظة إدخال الحركات.
·         إضافة عمود سعر الكمية يشمل الضريبة في جميع المستندات.
·         اضافة حقول للخصم و نسبة الخصم والضريبة المضافة في الارساليات حتى يتم نقلها من العروض/الطلبيات إلى الإرسالية ومن ثم إلى الفاتورة.
·         إمكانية عمل قوالب لفواتير البيع / الإرساليات / العروض / الطلبيات.
·         في الخصم والإضافة في فواتير البيع/الشراء/الخدمة/المصروف/المعاملات المالية، تم إضافة حقل لضريبة الإضافة مع إبقاء الحقل القديم للخصم لتمكين المستخدم إدخال مبلغ خصم وآخر إضافة في نفس الفاتورة.
·         إضافة عامود للتأمين الصحي في كشف المرتبات والأجور كما تم إضافة حساب خاص بالتأمين الصحي في ثوابت المجموعة.
·         في قيود المحاسبة الفحص على تعدي الموازنة أو حد الدين وعدم قبول التخزين إلا إذا توفرت الصلاحية لعمل ذلك.
·         إضافة حقل جديد (العمولة) إلى نافذة فواتير البيع/الشراء/الخدمة/المصروف/الإشعارات والحركات المالية قبض/صرف/صندوق والإرساليات.
·         إضافة إمكانية إلغاء الإرساليات.
·         إضافة مندوب المبيعات لملف الشيكات، يمكن استخدامه في الترشيح على الشيكات المحصله من قبل مندوب مبيعات معين.
·         عند تغيير الحساب أو الجهة في الفواتير و/أو عروض الأسعار، سؤال المستخدم هل يريد تغيير الأسعار حسب الفئة السعرية الخاصة بالحساب/الجهة.
o        الكاشير
·         إضافة آلية لاستلام وتسليم الصندوق.
·         التحذير عند تعدي صندوق الكاشير مبلغ معين.
·         عمل نافذة لمعرفة رصيد النقاط..
·         نسخ رصيد النقاط من فترة مالية لفترة مالية أخرى.
·         عند الترحيل من نقاط البيع إلى الخادم أو العكس، إظهار تقرير بالسجلات التي تم تعديلها.
·         امكانية عمل تصميم مختلف لفواتير البيع للكاشير وفواتير مرجع البيع للكاشير كما هو الحال في فواتير البيع ومرجع البيع العادية.
·         في الكاشير، إغلاق الطاولة بعد تخزينها.
o        ثوابت المجموعة
·         إضافة القسم الافتراضي والممول الافتراضي.
·         إضافة الخيارات الجديدة
-          تعبئة توقيت الجهاز عند التخزين إذا كانت الساعة فارغة لحظة تخزين الحركات الجديدة.
-          التكلفة الإضافية في الفواتير (صفحة الأصناف)، إمكانية تأثيرها على سعر الوحدة في الحركة أو في تعديل سعر الشراء (أحدهما أو كلاهما).
o        ثوابت النظام العامة
·         إظهار مفتاح لوحة المفاتيح بجوار حقول إدخال البيانات.
·         إضافة الخيار: صفحة خيارات أخرى (تعبئة رقم المستند عند تعبئة رقم الدفتر الفارغ في المستندات القديمة) بموجبه يتم ترقيم المستندات التي يتم تعديل رقم الدفتر من صفر إلى رقم دفتر موجود.
·         إضافة إمكانية الذهاب إلى عمود رقم الجهاز أو تاريخ الإنتهاء بعد قراءة باركود الصنف.
·         في خيارات قراءة الباركود، إضافة خيار البحث عن الباركود المقروء في رقم الصنف ثم رقم الكتلوج وخيار آخر رقم الكتلوج ثم رقم الصنف.
·         إضافة الخيار: صفحة خيارات أخرى (إظهار الصور لحظة إدخال البيانات). لإظهار أو عدم إظهار صور الحسابات/الأصناف/الجهة لحظة إدخال الحركات.
·         إضافة الخيار: صفحة خيارات أخرى (إظهار الملاحظات لحظة إدخال البيانات) لإظهار أو عدم إظهار ملاحظات الحسابات/العملاء/الصنف في صندوق إظهار الملاحظة، تم إضافة إظهار الملاحظة عند استخدام الحساب/العميل/الصنف؛ لعمل هذا الخيار يجب الذهاب إلى ثوابت النظام العامة/خيارات أخرى/واختيار إظهار الملاحظات لحظة إظهار البيانات.
·         تعبئة سعر الوحدة الخاص بصنف الوحدة المدخلة عند عمل فواتير.
·         تم إضافة خياران (إضافة الكمية إلى الصنف الموجود في الحركة) أحدهما في صفحة باركود الأوزان والآخر في باركود الكميات. 
·         إضافة الخيار: صفحة خيارات أخرى (الصفقات المعفاة في كشف ضريبة المبيعات فقط الفواتير التي كامل ضريبتها صفر).
·         إضافة خيار جديد في ثوابت النظام العامة لعدم الفحص على المستندات المتكررة.
·         إضافة إمكانية إظهار رسالة على شاشة العرض عند إغلاق الكاشير أو نافذة فاتورة البيع أو الخدمة.
o        صلاحيات المستخدمين
·         إضافة صلاحية إمكانية تخزين مستندات (فواتير/حركات مالية) بالسالب.
·         إضافة صلاحية لعدم تمكين المستخدم من تعديل رقم فاتورة المقاصة بعد طباعة أصل الفاتورة.
·         إضافة صلاحية لعدم تمكين المستخدم من تعديل رقم فاتورة المقاصة بعد إضافة الفاتورة لكشف ضريبة مضافة.
·         إضافة صلاحية عدم اخراج بضاعة محجوزة تعمل بشكل منفصل عن الخيار الموجود في الثوابت العامة -> الفحص والتدقيق -> الأصناف وحركات الأصناف -> عند إخراج الأصناف - الفحص على الطلبيات الغير منفذة للصنف.
·         في صفحة أخرى، تم إضافة صفحة حالات خاصة والتي يمكن تحديد
-          المستندات التي يمكن إعادة طباعة الأصل
-          المستندات التي يمكن تعديلها بعد طباعة الأصل
-          المستندات المدخلة من مستخدم آخر ويمكن تعديلها
-          المستندات الخاصة بمندوب المبيعات (الموظف) الخاص بالمستخدم المستخدم.
-          المستندات المغلقة (المرحلة) التي يمكن تعديلها
·         إضافة صلاحية إمكانية مراجعة حركات الحسابات المالية,
·         إضافة صلاحية إمكانية مراجعة حركات الحسابات المخزنيه،
·         إضافة صلاحية إمكانية مراجعة حركات الأصناف,
·         إضافة صلاحيات مختلفة لمراجعة ملاحظات النظام/المجموعة/الحسابات/الأصناف/الزبائن/الموردين/الموظفين.
·         إضافة المسار الخاص.
·         إضافة أعلى نسبة خصم يمكن عمله.
·         إضافة الموازنة الافتراضية والقسم الافتراضي والممول الافتراضي. مع إمكانية السماح للمستخدم بتعديلها في الحركة أم لا.
·         إدخال حركات على الحساب الغير فعال.
·         إدخال حركات على الحساب الغير معتمد.
·         إدخال حركات على الحساب بعد انتهاء تاريخ التعاقد.
·         إدخال حركات على الأصناف بالسالب.
·         إدخال مستندات سالبة.
·         إدخال مستندات صفرية.
·         إمكانية تعدي أعلى نسبة للخصم في البيع المحدد في كارت الصنف.
·         إضافة خيار اطبع المستندات عند الإضافة إلى خيارات المستخدم الخاصة.
·         إمكانية إلغاء التعديل عن مستخدم معين من تاريخ حتى تاريخ.
·         إمكانية بيع الأصناف بأقل من أقل سعر بيع مسموح به المحدد في كارت الصنف.
·         إضافة صلاحية لإمكانية حذف صنف أو تنقيص الكمية في فاتورة الكاشير.
·         إضافة صلاحية لإمكانية تعديل الأصناف الداخلة في التجميع في فاتورة الكاشير.
·         إضافة صلاحية لإدخال فواتير للحساب دون معرفة كلمة المرور الخاصة.
·         إضافة صلاحية لمعاينة حركات الحساب دون معرفة كلمة المرور الخاصة.
·         تحديد الفرع/الفروع المسموح التعامل معها.
·         إضافة نوع المستخدم كاشير لصلاحيات المستخدمين.
·         إمكانية تحديد المستخدم الافتراضي على جهاز معين.
o        إضافات متعددة أخرى
·         عند طلب أمر حذف المجموعة من داخل الأصيل يجب أن يقوم المستخدم بإدخال رقم للتأكد من عملية الحذف؛ وعند حذف مجموعة الكتابة في أعمال المستخدمين حتى وإن لم تكن تسجيل أنشطة المستخدمين فعالة.
·         إمكانية تخزين مسار الصور بدلا من تخزين الصورة داخل بيانات المجموعة.
·         زيادة حجم حقل التفاصيل في قيد المحاسبة وإيصالات القبض والصرف المتعددة من 30 إلى 50 حرف.
·         زيادة حجم حقل البيان الرئيسي في قيد المحاسبة وحركة المخازن من 50 إلى 70 حرف، هذا وقد تم زيادة حقل البيان في الفواتير والحركات المالية والإرساليات من 30 إلى 50 حرف.
·         في ملاحظات النظام، إضافة خيار لإمكانية إظهار الملاحظة كل عدد معين من الأيام.
·         في ملاحظات المجموعة، إضافة دعم لتحديد الأوقات التي تظهر فيها الملاحظة كما هو الحال مع ملاحظات النظام.
·         عند النقر على حقول عدد الحركات أو الرصيد أو تاريخ آخر حركة في الحسابات/الزبائن/الأصناف يتم فتح نافذة مراجعة الحركات التي تمثل الحقل.
·         في نافذة البحث عن الحساب/الصنف استخدام طريقة إظهار الرقم للبحث من يسار الرقم.
·         إضافة بنوك سوريا/لبنان/السودان/تونس، بالإضافة إلى تعديل بنوك العراق/البحرين/قطر/الإمارات.
o        تقارير جديدة
·         عمولة مندوب المبيعات الفواتير و إرساليات.
·         عمل تقرير خاص باستخدام الملف الجديد CRLog عمل التقارير اللازمة لإستلام وتسليم الصندوق
·         حركات الموظفين المخزنية
·         صافي المبيعات –  -  مردود المبيعات الأصناف شهريا مع ارسم البياني
·         الطلبيات الوارة والصادره  ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         الطلبيات الواردة والصادرة للعملاء   ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         الطلبيات الواردة والصادرة للموردين   ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         الطلبيات الواردة والصادرة للموظفين   ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         عروض الأسعار الواردة والصادرة ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         عروض الأسعار الواردة والصادرة للعملاء   ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         عروض الأسعار الواردة والصادرة للموردين   ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         عروض الأسعار الواردة والصادرة للموظفين   ملخص ومفصل (غير منفذ – منفذ – تحت التنفيذ)
·         سداد فواتير البيع للزبائن
·         سداد فواتير الشراء للموردين
·         سداد فواتير البيع للموظفين
·         ايصالات القبض وسندات الصرف العادية والمتعددة معا
·         المصروفات والإرادات شهريا حسب الموازنات 
·         الأصناف المحولة من مخزن 
·         كميات الأصناف المباعة حسب المندوبين 
·         كشف المبيعات اليومي
·         فحص تشغيل الأصيل والدخول للمجموعات وإغلاق وندوز اثناء عمل الأصيل.
o        عند طلب التقارير
·         لقد تم عمل دعم في التقارير لاختيار مجموعة من الأقسام بالإضافة إلى من/إلى.
·         لقد تم عمل دعم في التقارير لاختيار مجموعة من الممولين بالإضافة إلى من/إلى.
·         لقد تم عمل دعم في التقارير لاختيار مجموعة من المخازن بالإضافة إلى من/إلى.
·         لقد تم عمل دعم في التقارير لاختيار مجموعة من الزبائن بالإضافة إلى من/إلى.
·         لقد تم عمل دعم في التقارير لاختيار مجموعة من الموردين بالإضافة إلى من/إلى.
·         لقد تم عمل دعم في التقارير لاختيار مجموعة من موظفين بالإضافة إلى من/إلى.
 
إصدار 2012
o        الميزانية العمومية
·         إضافة قائمة الدخل.
·         إضافة المركز المالي.
·         إمكانية مراجعة حركات الحساب الموقوف عليه.
·         إمكانية احتساب الإهلاك على الأصول بطريقة الإهلاك المتناقص (تم إضافة خيار في الحساب).
o        الحسابات / الزبائن
·         إضافة خيار في تعريفات الحسابات لتحديد إذا ما كان الحساب يخضع لاحتساب فروق العملة أم لا.
·         إمكانية إخضاع الخصم % المحدد داخل الحساب/الزبون لحد أدنى يبدأ عنده احتساب الخصم.
·         إضافة خيار استخدام الأسعار المباع بها سابقا.
·         في بيانات الموظف - إمكانية تحديد إذا ما كان الراتب يشمل ضريبة الدخل أم لا.
·         في الحسابات – تم إضافة الموازنة/القسم/الممول الافتراضي؛ يتم تعبئتهم أوتوماتيكيا في القيود المحاسبية/سندات القيود/فواتير الخدمة/البيانات الجمركية/الحركات المالية المتنوعة/حركة الصندوق.
·         إضافة مفتاح لتعمير الذمم في نافذة فهرس الحسابات وفهرس العملاء ونافذة البحث عن حساب ونافذة البحث عن عميل.
o        تعريف الأصناف
·         إمكانية تحديد كمية الوحدات الإضافية الموجودة في الوحدة الرئيسية بدلا من تحديد الوحدات الرئيسية الموجودة في الوحدات الإضافية.
·         إمكانية تحديد الوحدة الافتراضية المستخدمة عند إدخال المستندات.
·         إضافة عدد الكسور المسموح التعامل معها لكل صنف على حدى.
·         إضافة خانة رقم صنف الوحدة الثانية ورقم صنف الوحدة الثالثة يستخدم لربط صنفان مع بعضهما وذلك على النحو التالي:
-          عند تحديد الصنف وتغيير الوحدة يتم تعبئة السعر من الصنف المدخل وعمل حركة المخازن على صنف الوحدة. هذا يمكن المستخدم من عمل أسعار مختلفة للوحدات المختلفة.
-          التعامل مع باركود مختلف للوحدات المختلفة من الصنف (بالتعامل مع الوحدة الافتراضية).
o        الطلبيات وعروض الأسعار
·         إضافة حقل لحجز الكمية. هذا وفي الثوابت العامة للنظام تم إضافة خيار للفحص على الأصناف المحجوزة عند إدخال الحركات.
·         إضافة حقول مركز تكلفة رئيسي، يتم نقلهم للفاتورة عند تحويل الطلبية/العرض إلى فاتورة.
o        الكاشير
·         إضافة خانة للعنوان وأخرى للملاحظات.
·         إضافة مندوب المبيعات والبائع.
o        ثوابت المجموعة
·         تم إضافة خيار جديد لتفصيل حركة العملاء في الفواتير المسددة نقدا.
·         تحديد مسار الفترة المالية السابقة يمكن استخدامه
-          لعمل مقارنة بين الفترة المالية والفترة المالية السابقة من خلال بعض التقارير الجديدة.
-          لمراجعة حركات الحساب/الصنف/العميل/المورد/الموظف للعام السابق من خلال مراجعة نوافذ مراجعة الحركات.
-          لعمل رسم بياني للحساب/الصنف/العميل/المورد/الموظف لمقارنته مع العام السابق.
·         إضافة مسميات للدفاتر (يمكن تغيير رقم الدفتر عن طريق اختيار الدفتر).
o        ثوابت النظام العامة 
·         إضافة خيار للاحتفاظ بالجهة (مورد/عميل/موظف/حساب) من حركة إلى أخرى.
·         فحص العملاء التي تعدت حد الدين
·         فحص الموردين التي تعدت حد الدين
·         فحص الحسابات التي تعدت الرصيد التقديري
·         عدم إظهار الحسابات/الزبائن/الأصناف/الممولين الغير فاعلين.
·         إضافة مسميات لأسعار البيع و/أو الشراء بدلا من سعر البيع الأول/الثاني/../الخامس.
·         إضافة خيار (تحويل لغة لوحة المفاتيح أوتوماتيكيا بين العربية والإنجليزية حسب لغة الحقول).
·         يتم تخزين الثوابت العامة عند عمل نسخة من ملفات النظام.
o        في نافذة قيمة البضاعة الموجودة – يمكن البحث عن الصنف.
o        في نافذة أرصدة الأصناف في مخزن معين – يمكن البحث على الصنف.
o        في نافذة أرصدة الصنف في المخازن المختلفة – يمكن البحث عن المخزن.
o        عند عمل سند صرف يمكن إضافة الشيكات الموجودة في حافظة الشيكات (لأجل التجيير أو الإيداع في البنك). وعند عمل إيصال قبض يمكن إضافة الشيكات الصادرة الغير مصروفة. يمكن استخدام هذا لتجيير أو إيداع عدة شيكات في البنك بحركة واحدة؛ وكما يمكن استخدامه لعمل مستند (سند صرف/إيصال قبض).
o        في نافذة مراجعة حركات الحساب/الصنف/العميل ... إمكانية تغيير رقم الحساب أو الصنف أو العميل.
o        إمكانية تعديل/معاينة الموازنة من نافذة التوسع لاختيار الموازنة.
o        إمكانية إضافة أو حذف أو تعديل/معاينة من نافذة التوسع لاختيار القسم/الممول/المخزن.
o        من نافذة تعمير الذمم، إمكانية مراجعة الحركات المالية.
o        إمكانية إلغاء (بدون حذف) الإشعارات المدينة والدائنة.
o        في فواتير البيع/الإرساليات/العروض/الطلبيات/حركات المخازن عند إظهار رصيد الصنف، إظهار مفتاح بجانب الرصيد لمعرفة أرصدة المخازن المختلفة من الصنف.
o        في جميع الحركات التي يتم إظهار رصيد الحساب أو رصيد الزبون/المورد، إظهار مفتاح بجانب الرصيد لمراجعة حركات الحساب أو الزبون/المورد.
o        عند عمل فاتورة البيع/المصروف/الإشعار "تصدير" يتم رفع تصفير الضريبة.
o        عند تحويل حالة الشيك – إضافة أمر جديد (إعادة حالة الشيك إلى حالته السابقة) يمكن استخدامه بدلا عن الأمر (إلغاء آخر عملية تحويل).
o        تم إضافة حقل للعملة وسعر العملة في الإرسالية.
o        إضافة نموذج جديد (حركة صندوق) يمكن استخدامه لإدخال حركات قبض وصرف متعددة في نافذة واحدة.
o        في الفواتير/الإرساليات/العروض/الطلبيات/الكاشير، إمكانية إدخال المبلغ الإجمالي ومنه يتم احتساب سعر الوحدة.
o        إمكانية اختيار مجموعة من الحسابات /الأصناف عند طلب تقرير معين.
o        إضافة تصنيف جديد للتعامل مع نقاط الزبائن.
o        إضافة مراكز التكلفة والتصنيف الأول والثاني إلى حركة تحويل الشيكات.
o        إمكانية عمل فاتورة إشعار دائن / مدين للموظفين.
o        في نافذة أرصدة مخازن الصنف، تم إضافة صفحة تحتوي على طلبيات الصنف الغير مصروفة. منها يمكن معاينة الطلبية.
o        تقارير جديدة
·         تقارير المقاصة 
·         الشيكات الصادرة والواردة بسيط ومفصل للزبائن/الموردين/الموظفين.
·         سندات القبض والصرف والفواتير للحسابات الموردين وللعملاء وللموظفين، عمل خيار لإضافة الفواتير أو السندات الملغاة في التقرير أم لا.
·         البحث عن رقم الجهاز/الخلطة مع إمكانية الترشيح على رقم الصنف أو رقم العميل أو نوع الفاتورة أو تاريخ الحركة.
·         جرد الأصناف حسب تاريخ الصلاحية.
·         تقارير شهرية مبيعات، مشتريات، مصاريف، قبض، صرف، ميزان مراجعة ... الخ، بحيث تظهر مجموع كل شهر في عامود منفصل.
·         التغير في حركات حساب معين حسب اليوم الشهر
·         حركات القبض والصرف – المستندات العادية للموظفين.
·         أرصدة الحسابات يظهر الرصيد السابق / الحركة خلال الفترة / الرصيد النهائي.
·         قيد لفترة معينة (قيد فترة).
·         حركات المخازن مطلوب معرفة أكثر المنتجات بيعا فأقل منتج مع الرسم البياني.
·         تفرير حركان الصندوق.
·         عمل تقرير جديد لإظهار أرصدة الأصناف مع الرصيد المحجوز.
·         مقارنة أرصدة الحسابات بيانيا من مجموعة أخري.
·         مقارنة أرصدة الأصناف بيانيا من مجموعة أخري.
·         أرصدة الأصناف شهريا مع الرسم البياني.
·         حساب الأستاذ بين مجموعين.
·         حساب الأستاذ الخاص بالأقسام مفصل.
·         أرصدة الأقسام.
·         صلاحيات المستخدمين.
o        صلاحيات جديدة
·         إضافة صلاحية جديدة إضافة فقط.
·         إدخال حركات دون تحديد رقم المخزن.
·         حذف الخدمة/الحد الأدنى من فاتورة البيع.
·         تعديل الخصم في المستندات.
·         تعدي طبيعة الحساب.
·         تعدي رصيد الحساب التقديري.
·         تعديل حد الدين في الحسابات/العملاء.
·         تعديل حساب الصندوق في المستندات.
·         تعديل الحسابات في صفحة مركز التكلفة في المستندات.
·         احتساب تكلفة الأصناف في المستندات.
·         تعديل رصيد أول المدة للحسابات والأفراد.
·         تعديل رصيد أول المدة للأصناف.
·         البيع بسعر مختلف عن الأسعار المحددة في كارت الصنف.
·         الشراء بسعر مختلف عن الأسعار المحددة في كارت الصنف.
·         إصدار فاتورة مرجع لأصناف لا توجد لها فاتورة بيع.
·         تحديد طابعة افتراضية لمستخدم معين.
·         إظهار آخر وقت تم الدخول به على نظام الأصبل.
·         تحديد ساعة الدخول وساعة الخروج المسموح الدخول فيها لنظام الأصيل.
·         تعديل أسعار البيع في كارت الصنف.
·         البيع بأقل من سعر الشراء.
·         إمكانية إخراج مواد أكثر من عرض الأسعار/الطلبية.
·         تعديل فاتورة الكاشير بعد الطباعة.
·         الفحص على رصيد رقم الخلطة/تاريخ الإنتهاء.
·         تعديل الأصناف المطبوعة للتجهيز في فواتير الكاشير.
·         تكوين رسم بياني.
·         مقارنة البيانات مع بيانات العام الماضي.
·         تجميع الأعمدة في الجداول.
·         تعديل صور الفهارس والمستندات.
·         إمكانية بيع البضاعة المحجوزة.
o        إضافات متعددة للحاسبة ...
·         إضافة شريط ورقي لعمليات الحاسبة
·         جمع المبالغ حسب الفئات
·         طلب حاسبة ويندوز
o        إظهار الساعة والتاريخ في النافذة الرئيسية.
o        تعديل برنامج قانون ضريبة الدخل بحيث يمكن الدخول لموقع الضريبة الخاص بالدولة المحددة.
o        برنامج للآلة الحاسبة منفصل عن الأصيل مع عمل اختصار على سطح المكتب.
o        إمكانية نسخ البيانات أوتوماتيكيا حسب فترة معينة أو حسب أيام الأسبوع.
o        تطوير برنامج AssealDataPump للنسخ إلى/من عنوان ftp لتسهيل نقل بيانات المجموعة من خلال الإنترنت.
o        دعم فني مباشر من خلال TeamViewer دون الحاجة لتنزيل برنامج TeamViewer.
 
 إصدار 2010
o        مظهر جديد للنافذة الرئيسية مع إمكانية تكبيرها لكامل حجم الشاشة.
o        زيادة عدد آخر مجموعات مفتوحة إلى خمسة عشر بدلا من عشرة مع إمكانية عمل مجموعات مفضلة تظهر أعلى القائمة.
o        إعادة ترتيب نوافذ إدخال البيانات مع تكبير مساحتها إلى 800×600 بدلا من 640×480.
o        في نوافذ البيانات، إمكانية وضع مفاتيح التحكم أسفل أو يمين أو يسار النافذة بدلا من أعلاها.
o        تفعيل خيار إغلاق النظام بعد تركه مدة معينة تلقائي في النسخة العادية.
o        إمكانية تخصيص ملف لأسعار العملات لكل مجموعة على حدة.
o        إضافة حقول مراكز التكلفة لجميع نوافذ المستندات.
o        التحذير في حالة تكرار الأصناف داخل الطلبيات والعروض كما هو الحال في الفواتير والإرساليات.
o        إمكانية طباعة قيد اليومية و/أو الحركات المخزنية عند إدخاله على اعتبار أنها مستندات.
o         ترتيب القيد الناتج عن المستندات الملغاة بحيث يكون القيد الأصلي يليه إلغاء القيد مع إضافة كلمة إلغاء أو Cancel في تفصيل الحساب.
o        إضافة إمكانية نسخ طلبيات صنف معين من مجموعة إلى أخرى.
o        إضافة أخر سعر بيع للعميل في نافذة الأسعار مع إمكانية اختيار أية سعر مذكور في نافذة الأسعار.
o        إضافة نوع صنف جديد (حد أدنى بدون خصم).
o        أربعة طرق مختلفة لتسلسل احتساب الحد الأدنى والخدمات % في الفواتير.
o        في الأمر صرف أوتوماتيكي للشيكات - إضافة إمكانية الترشيح على رقم الشيك.
o        إضافة الخيارات التالية في نافذة الثوابت العامة للنظام:
·         فحص رصيد الصنف عند عمل عروض و/أو طلبيات منفصل عن خيار الفحص عن رصيد الصنف عند عمل فواتير و/أو إرساليات.
·         ضرورة تحديد أرقام المخازن في إرساليات النقل.
·         تم إضافة خيارات جديدة للفحص على وجوب إدخال القسم و/أو الممول في نوافذ البيانات في صفحة مركز التكلفة.
·         الفحص على (فعال) وآخر الفحص على (حالة الاعتماد) في صفحة (الفحص والتدقيق).
o        إضافة الخيارات التالية في نافذة ثوابت المجموعة:
·         حقل مندوب مبيعات افتراضي ومندوب مشتريات إضافي.
·         خيار جديد لنقل التاريخ من العروض والطلبيات إلى الفواتير عند تحويل العروض والطلبيات إلى فاتورة.
·         تعبئة رقم الخلطة وتواريخ الانتهاء أوتوماتيكيا.
·         اعتماد سعر العملة الجديد عند تحويل حالة الشيك أو إبقاء السعر السابق.
·         عدم الترحيل إلا عند رفع العلامة غير قابل للتعديل.
·         إختياريا - إمكانية تكوين فيد عكسي برقم قيد آخر وبتاريخ آخر عن الحركة الأصلية.
o        الفحص على تكرار اسم القسم والممول والمخزن والأصل كما هو الحال مع الحسابات والأصناف.
o        إمكانية تحويل عرض أسعار إلي طلبية.
o        إمكانية تغيير حقل البحث السريع في جداول البيانات.
o        إمكانية تغيير لغة البحث في البحث السريع.
o        في فحص البيانات - إظهار رقم الدفتر مع رقم المستند إن وجد.
o        التنبيه على قبل نفاذ الموازنة على نسبة معينة لكل بند.
o        في الطلبيات وعروض الأسعار إضافة أعمدة (في التفصيل) للمخزن/الموازنة/القسم/الممول.
o        إضافة تنبيه خاص بالصنف في فهرس الأصناف مثل فهرس الحسابات.
o        إضافة فعال أو غير فعال في كرت الصنف.
o        إظهار مربع خاص بالمبيعات الصفرية في نموذج إعداد تقرير الإيرادات والمصروفات.
o        إضافة عمود جديد في قيود المحاسبة وسندات القيد (المرجع) لاستخدامه حسب الحاجة.
o        إضافة عمود رقم مندوب المبيعات في سندات القبض والصرف المتعددة.
o        الفحص على أرصدة أرقام الأجهزة/الخلطة وتاريخ الانتهاء عند إدخال فاتورة بيع.
o        في نموذج الإشعارات المدينة/الدائنة إظهار بيانات سند القبض/الصرف المرتبط معها.
o        إعادة ترقيم الموازنات.
o        في نافذة إعادة الترقيم (حسابات/أصناف/أقسام/ممولين/موازنات/حركات/...) إمكانية الترقيم من رقم حتى رقم.
o        ربط زبون/مورد معين بحساب مبيعات/مرجع مبيعات معين وحساب خصم معين.
o        إضافة خيار في استرجاع البيانات لإضافة بيانات نسخة الاحتياط.
o        عند حجز أو إلغاء حجز فاتورة لها فاتورة مقاصة الفحص على وجود فاتورة أخرى تحمل نفس رقم فاتورة المقاصة من أجل إعلام المستخدم لحجز أو إلغاء حجز الفواتير التي تحمل نفس الرقم.
o         إمكانية نسخ ملفات من خلال التقارير إلى أية عنوان (ftp) على شبكة النت.
o         إمكانية عمل نسخة من البيانات إلى أو استرجاعها من أية عنوان (ftp) على شبكة النت.
o        في نظام الكاشير
·         إظهار الطاولات المحجوزة في نظام الكاشير.
·         أمر جديد لنسخ ملفات الكاشير واسترجاعها.
·         إمكانية عمل أكثر من فاتورة منفصلة للطاولة الواحدة.
·         نسخ بيانات الكاشير واسترجاعها.
·         إمكانية أن تكون نافذة الكاشير (في جهاز معين) خادم لنوافذ كاشير أخرى (في أجهزة أخرى) - يمكن أن تعمل على شبكة بطيئة.
·         شاشة خاصة بالجرسون.
·         عمل سند قبض داخل شاشة الكاشير.
·         في نظام الكاشير ... أخذ الخصم الموجود في كارت الصنف في عين الاعتبار.
o        تطويرات متعدد على دعم الباركود
·         إضافة دعم لباركود خاص بالكميات.
·         إضافة دعم لباركود كارت العملاء/الزبائن.
·         إضافة دعم لباركود كارت المستخدمين.
·         إضافة إمكانية فتح نافذة فاتورة الشراء/إرسالية الوارد/إرسالية الوارد عند قراءة الباركود في نافذة الأصيل الرئيسية.
o        أوامر جديدة لنسخ ملفات النظام واسترجاعها.
o         إضافة حقل جديد Remark في ملف الإرساليات من أجل صياغة قيود المحاسبة واستخدام حقل Remark في إيصال القبض والصرف المتعدد لنفس السبب.
o        إمكانية تغيير الجمل والكلمات الداخلة في صياغة القيود المكونة آليا.
o        إمكانية تحديد عدد الدفاتر حسب الحاجة لكل مستند على حده.
o        إمكانية فصل دفاتر فواتير الخدمة عن فواتير البيع وكذالك الحال دفاتر حركات القبض والصرف المتعددة عن العادية (المنفردة).
o        إمكانية زيادة عدد البنوك لعدد غير محدود.
o        إمكانية تحديد مورد في فواتير البيع/المصروف/العروض الصادرة/الطلبيات الواردة وإمكانية تحديد الزبون في فواتير الشراء/المصروف/العروض الواردة/الطلبيات الصادرة وإمكانية تحديد الموظف في جميع ما سبق.
o        تكبير نوافذ إدخال البيانات الصغيرة على حجم النافذة بالنقر المزدوج على مربع اسم النافذة (الموجود يمين أعلى النافذة).
o        تم إضافة حقل جديد لجميع المستندات (رقم السند). يمكن استخدامه لإدخال أرقام الفواتير اليدوية التي تحمل أرقام وأحرف. كما يمكن استخدامه في فواتير الشراء لإدخال رقم الفاتورة الأصلي الخاصة بالمورد واستخدام الرقم القديم لعمل مسلسل لفواتير الشراء (حسب طلب بعض الزبائن).
o        تحديد عدد الكسور في تعريف العملة (كل عملة على حده).
o        خياران جدد في تعريف الصنف (صفحة الأرصدة والحركات) الأول بوجود إدخال تاريخ الانتهاء عند إدخال الحركات والثاني بوجوب إدخال رقم الخلطة.
o        إعادة ترتيب صلاحيات المستخدمين حسب نوع الصلاحية.
o        إضافة الصلاحيات الجديدة التالية للمستخدمين:
·         إعادة ترتيب صلاحيات المستخدمين حسب نوع الصلاحية.
·         نسخ بيانات النظام واسترجاعها.
·         عدم الاحتفاظ باسم المستخدم كآخر مستخدم دخل على الأصيل.
·         إمكانية إلغاء المستندات (فواتير البيع/الشراء/الخدمة/المصروف/سندات القبض والصرف).
·         إمكانية استرجاع المستندات الملغاة.
·         في نسخة الشبكة منع المستخدمين من إلغاء المشاركة على المجموعات.
·         إمكانية إدخال إرساليات نقل.
·         إمكانية إلغاء آخر حالة تحويل على الشيكات.
·         السماح للمستخدم بإعادة تحويل الطلبية/العرض إلى فاتورة/إرسالية.
·         يستطيع مراجعة الحركات المدخلة من غيره.
·         السماح بإدخال مستند برقم دفتر غير موجود.
·         السماح بإدخال مستند بدون رقم دفتر.
·         السماح بعدم تحديد رقم الخلطة/تاريخ الجهاز عند البيع وصلاحية مماثلة لعند الشراء.
·         السماح بعدم تحديد تاريخ الانتهاء عند البيع وصلاحية مماثلة لعند الشراء.
·         السماح بالبيع بأكثر من سعر البيع المحدد في كارت الصنف.
·         السماح بالبيع بأقل من سعر البيع المحدد في كارت الصنف.
·         إمكانية إضافة فواتير في فترة تم عمل كشف ضريبة مضافة فيه.
·         تحديد رقم حساب الصندوق/حافظة الشيكات الخاص بمستخدم معين.
·         تحديد المخزن الافتراضي الخاص بمستخدم معين.
·         صلاحية لعدم مقدرة مستخدم إلا معاينة الأصناف الموجودة في المخزن الخاص به.
·         تحديد أرقام الدفاتر الخاصة بمستخدم معين.
·         تحديد رقم الموظف في بيانات المستخدم (يمكن تعبئتها في الترحيل في فواتير الكاشير).
·         حذف فاتورة كاشير غير مخزنة.
·         تخزين فاتورة كاشير.
·         إضافة أصناف جديدة داخل فاتورة الكاشير.
·         تعديل الأصناف الموجودة داخل فاتورة الكاشير (حذف أو تغيير الكمية).
o         في نافذة الشيكات ... إضافة زر جديد [Ctrl]+[F4] لإلغاء آخر عملية تحويل على الشيكات (بدل استخدام زر الحذف).
o        في الميزانية العمومية إضافة خيار عمل ميزانية بدون احتساب الإهلاك.
o        إمكانية أن يكون هنالك صناديق متعددة لحساب الصندوق.
o        إضافة عمود للقسم/للممول في تفصيل الإرساليات.
o        إضافة عمود الجهة/رقم الجهة في تفصيل فواتير المصاريف.
o        احتساب قيمة البضاعة حتى تاريخ معين.
o        إضافة رقم القيد في نافذة المراجعة لحركات العميل.
o        إضافة البائع في ترشيح مراجعة حركات الأصناف.
o        في الأدوات - في الأمر/ نسخ/تغيير سعر الوحدة لأصناف - إمكانية تغيير نسبة الخصم من صنف معين حتى صنف معين.
o        إضافة تكلفة إضافية ترحل على سعر البيع في فاتورة الشراء (توزع حسب نسب معينة على جميع الأصناف).
o        تسلسل أرقام الأجهزة عند إدخال الحركات (أرقام الأجهزة في فاتورة الشراء متسلسلة).
o        إضافة خيار في الفواتير (استيراد/تصدير) بموجبه تحتسب فواتير الاستيراد والتصدير في كشف ضريبة المبيعات.
o        إمكانية أن يكون سعر البيع عبارة عن نسبة من سعر الشراء أو سعر بيع آخر.
o        عند تخزين الحركات إضافة تفصيل في ملف خاص بمن قام بالإضافة/التعديل.
o        عرض الربحية في فاتورة البيع/إرسالية الصادر/العروض/الطلبيات.
o        التدفقات النقدية.
o        إمكانية إدخال مبلغ الضريبة المضافة في الفاتورة (إجمالي).
o        عند عمل الميزانية وفي كشف الاستهلاك، تم إضافة الأعمدة الجديدة الأصول المضافة ومجموع الإهلاك والقيمة الدفترية.
o        تصدير جداول البيانات لإكسل بالألوان.
o        إضافة دعم لضريبة الخصم والإضافة (الخاص بجمهورية مصر العربية).
o        إضافة الحقول الجديدة تصنيف الأول وتصنيف ثاني مع إمكانية تغيير المسمى تصنيف أول أو تصنيف ثاني؛ تستخدم هذه الحقول حسب رغبة المؤسسة لفرز أو الترشيح على حركات ذات صفة معينة. مع إمكانية تغيير المسمى لهذه الحقول حسب حاجة المستخدم.
o        إمكانية استخدام الحقول الجديدة تصنيف الأول أو تصنيف ثاني في برنامج دمج المجموعات.
o        إمكانية عمل جدول في الفروع (المستخدمة في فهرس الحسابات/العملاء/الأصناف/الأصول) والتوسع عليها.
o        إمكانية التوسع عند إدخال رقم الموازنة للبحث عن موازنة معينة.
o        إضافة نوعية صنف جديد (خدمة فرع %) و (خدمة فرع % +) والتي تحتسب الخدمة % على الأصناف التي تحمل نفس رقم الفرع.
o        من نافذة احتساب تكلفة الأصناف (التي تطلب من نافذة فواتير البيع/إرساليات الصادر/العروض/الطلبيات) يمكن نسخ السعر المحسوب إلى نافذة البيانات. 
 
 إصدار 2008
o        إضافة نظام الكاشير (صندوق النقدية) والذي من خلاله يمكن استخدام الأصيل للبيع بطريقة أبسط وأسهل من نافذة فواتير البيع.
o        إضافة نموذجان جدد: لوحة المفاتيح ولوحة الأرقام والآتي يمكن استخدامها لإدخال بيانات دون الحاجة للوحة المفاتيح.
o        إضافة دعم لاستخدام شاشات العرض الخاصة بالزبائن/العملاء.
o        إضافة نظام نقاط البيع والذي من خلاله يمكن التعامل مع عدة فروق ومن ثم تجميع البيانات في مجموعة رئيسية.
o        معالجة حالة عدم خضوع المورد/العميل لضريبة المبيعات/المضافة بشكل أفضل.
o        إضافات جديدة لصلاحيات المستخدمين:
·         إضافة صلاحية تمكين/عدم تمكن مستخدم من تخزين حركات ينتج عنها تعدي لحد الدين.
·         إضافة صلاحية تمكين/عدم تمكين مستخدم من تعديل حركات أدخلت بواسطة مستخدم آخر.
·         إضافة صلاحية تمكين/عدم تمكين مستخدم من عمل خصوم على إجمالي فاتورة البيع/الخدمة.
·         إضافة صلاحية تمكين/عدم تمكين مستخدم من إصدار فاتورة بيع/خدمه مع إبقاء مبلغ على الحساب.
·         إضافة صلاحيات مختلفة لإدارة واستخدام نقاط البيع.
·         إضافة صلاحية خاصة بالدخول إلى صلاحيات المستخدمين.
o        إضافة ثوابت عامة جديدة منها:
·         تحديث تاريخ الجهاز من الخادم.
·         ضرورة تعبئة مراكز التكلفة في الحركات.
o         في نافذة الفاتورة وعروض الأسعار والطلبيات والإرساليات يمكن استخدام المفاتيح [Ctrl]+[Q] للانتقال لخانة الكمية و[Ctrl]+[P] للانتقال لخانة سعر الوحدة و[Ctrl]+[N] للانتقال لخانة رقم الصنف و[Ctrl]+[A] للانتقال لخانة رقم الحساب/الزبون و[Ctrl]+[D] للانتقال لخانة مبلغ الخصم و[Ctrl]+[E] للانتقال لخانة نقدا و[Ctrl]+[T] للانتقال لخانة المجموع.
o        الفحص على حد الدين قبل تخزين الحركة ومن ثم إعطاء المستخدم الحرية في الاستمرار وتخزين الحركة أم لا.
o        إمكانية إلغاء سند قبض وصرف متعدد (دون حذفه) كما هو الحال مع الفواتير.
o        إمكانية طباعة الصور المخزنة في الأصيل.
o        إمكانية تكبير أو تصغير حجم الصور المخزنة في الأصيل.
o        في نافذة اختيار سعر الصنف (فواتير/إرساليات/عروض/طلبيات) يتم إظهار آخر سعر للزبون/المورد؛ كما يمكن اختيار أيً من الأسعار في الجدول بواسطة النقر المزدوج بالفأرة.
o        في تبعية الأصناف
·         الفحص على أن يكون الصنف طرفي عند إدخال الحركات.
·         الفحص على أن يكون الصنف أب أو ليس له حركات عند إدخال الحركات.
·         الفحص قبل حذف الصنف بأن ليس له أبناء.
·         في شجرة الأصناف إظهار الشجرة حسب التبعية.
 
 إصدار 2007
o         إمكانية ربط مورد مع زبون مع موظف.
o        إضافة فهرس خاص بالأصول (الموجودات) الثابتة.
o        معالجة الصور المخزنة بطريقة أفضل لتوفير المساحة.
o        يمكن صياغة قيد محاسبي لنقل التكلفة من حساب لآخر بدلا من مركز تكلفة لآخر في الإرساليات (إذن النقل).
o        إضافة خيارات جديدة لثوابت المجموعة أهمها
·         ملاحظات تعبئ في الحركات الجديدة لإيصالات القبض وسندات الصرف.
·         إضافة خيار لتثبيت نوع حركة المخازن.
·         إضافة خيار لتفصيل قيد فواتير الخدمة والمصروف ونقل البيان الموجود في الفاتورة إلى قيد المحاسبة.
·         إضافة خيار لاعتماد تاريخ الجهاز بدلا من تاريخ استحقاق الشيك عند صرف الشيكات.
o         إضافات لثوابت النظام
·         تفعيل خيارات إلغاء التعديل / إغلاق المجموعة / الخروج من النظام بعد ترك الأصيل لمدة في نسخة الشبكات.
·         إضافة خيار للاحتفاظ بالترشيح لكل نموذج من نماذج التقارير على حدى (مع دعم لجميع حقول الترشيح).
·         إمكانية إلغاء إظهار نوافذ التوسع بصورة تكبير تدريجي من خلال الثوابت العامة/المظهر (حتى لا تتعارض مع ويندوز فيستا).
o        إضافات جديدة لصلاحيات المستخدمين:
·         تم إضافة صلاحية لعدم تمكين مستخدم معين من تعديل الحركات الداخلة في كشوف المقبوضات والمصروفات (الإقرار الضريبي).
·         إمكانية إخفاء سعر الشراء و/أو البيع عن مستخدم معين.
o        فصل نافذة عمل نسخ بيانات المجموعة/العملات عن نافذة استرجاع بيانات المجموعة/العملات. 
o        تطوير النافذة الرئيسية
·         إضافة صفحات رسومية لاختيار أوامر الأصيل.
·         إضافة اختصارات رقمية لجميع الأوامر.
·         عمل سجل لآخر عشرة أوامر وآخر عشرة تقارير تم طلبها من الأصيل.
o        قراءة الصور عن طريق الماسح الضوئي.
o        إضافة دعم متعدد لاستخدامات الدول العربية من أهمها:
·         تعديلات متنوعة على المسميات (تتغير حسب تعريف الدولة).
·         دعم لضريبة الخصم والإضافة في الفواتير (مصر).
·         إضافة الحقل تاريخ هجري لجميع المستندات والحركات؛ يمكن البحث بواسطته (السعودية).
·         إضافة نموذج جديد لاختيار التاريخ الهجري (السعودية).
·         تم رفع أسماء العملات الأوروبية الملغاة واستبدالها بعملات الدول العربية المستخدم الأصيل بها.
·         عند تحويل الدولة تحويل العملة الافتراضية لعملة هذه الدولة.
·         تعبئة بنوك مصر والأردن والسعودية وليبيا واليمن وقطر.
·         إضافة دعم لاختلاف ملف أسعار العملات الذي ينزل من الإنترنت حسب الدولة.
o        تطوير ملف البنوك على النحو التالي:
·         إضافة حقل ملاحظة يمكن أن تظهر عند تعبئة بيانات البنك في الحركة المالية.
·         إضافة حقل رقم حساب البنك من أجل إعطاء حساب بنكي معين ملاحظة خاصة.
·         تحديد عدد أيام صرف الشيكات الواردة من هذا البنك ومن خلاله يمكن احتساب تاريخ الحق.
·         إضافة حقول متعددة ومفيدة أخرى.
o        تطوير المرتبات والأجور (كشف المرتبات)
·         إضافة دعم التأمينات الاجتماعية.
·         إضافة حقل الراتب لاحتساب ض.د يستخدم في حال اختلاف الراتب عن الراتب المحسوب عليه ضريبة الدخل.
·         إخفاء عمود ضريبة الدخل يلغي عملية احتساب ضريبة الدخل.
·         إخفاء عمود ضريبة الدخل يلغي إضافة فهرس للأصول الثابتة (يمكن استخدامها لربط حسابات الأصول مع مجمع إهلاكها).
o        إضافة حقل اللون في كل من الحساب/الصنف/الزبون/المورد/الموظف يمكن إضافته للفهرس لتمييز ح/ص/ز/م/م عن الآخر.
o        إضافة الحقل المرجع (حرفي حجم 20) إلى جميع المستندات والحركات؛ يمكن البحث بواسطته.
o        زيادة عدد الدفاتر لـ 20 دفتر.
o        إضافة رسم أعمدة لمجموع المدين/أعمدة لمجموع الدائن لحساب معين.
o        تطوير نظام التقارير وطباعة المستندات
·         يمكن أن يكون تصميم طباعة مختلف للمستندات المختلفة التي تستخدم نفس النموذج.
·         إمكانية الترشيح في التقارير الخاصة على الحقول النصية.
o         تطوير العروض والطلبيات
·         تطوير نظام إحتساب الكميات المنفذة في الطلبيات وعروض الأسعار.
·         إضافة 3 أعمدة رقمية و 3 أعمدة حرفية حجم 30 إلى الأعمدة الطلبيات/عروض الأسعار تستخدم حسي حاجة المستخدم.
·         إضافة أنواع مختلفة من نماذج الطلبيات والعروض يمكن تحويلها إلى فواتير/إرساليات.
o        يمكن الآن التقلب بين الصفحات أسفل نوافذ إدخال البيانات رغم عدم وجود صلاحية للتعديل.
o         إظهار الحساب/الصنف/الزبون/المورد/الموظف المربوط بالملاحظات التي تظهر عند فتح أو إغلاق المجموعة.
o        إمكانية إلغاء إظهار تحذير استحقاق فاتورة معينة استحقت لحظة الدخول على المجموعة.
o        إمكانية احتساب الإهلاك سنوي/نصف سنوي/ربع سنوي/شهري بالإضافة إلى ما كان عليه سابقا (يومي).
o        عند التوسع إلى أرقام الأجهزة وتواريخ الانتهاء، إمكانية إظهار الرصيد صفر.
o        إمكانية ربط وتخزين ملفات للفهارس والمستندات (بالإضافة إلى الصور).
o        إمكانية تعديل نوافذ إدخال البيانات التي تستخدم نفس النموذج مع اختلاف النوع (بيع، شراء، ... قبض، صرف، ... الخ).
o        تطوير نموذج إظهار أسعار البيع والشراء الخمسة عند النقر على سعر الوحدة في نماذج الفاتورة/الإرسالية/عرض الأسعار/الطلبية؛ حيث تم إضافة آخر سعر بيع وآخر سعر شراء وآخر عرض سعر للزبون مع إمكانية المراجعة.
o        الفحص على حد الدين (في الزبائن والموردين).
o        التحذير على الرصيد والحد الأدنى والحد الأقصى وحد إعادة الطلب عند إضافة طلبيه أو عرض أسعار (واردة أو صادرة).
o        إمكانية دوران الرسوم البيانية التي بها عدة أسطر من الأعمدة.
o        إمكانية اختيار الوحدة من الوحدات التي سبق إدخالها عند تعديل كارت الصنف.
o        عند تغيير حالة الشيك – استخدام البيان الموجود في حركة صرف الشيك.
o        إمكانية طباعة/تصدير لوورد/تصدير لإكسل  أية شجرة (مثل شجرة الحسابات/الأصناف/المجموعات).
 
 إصدار 2005/2006
o        إدراج قانون السلطة الوطنية الفلسطينية لاحتساب ضريبة الدخل لسنة 2005.
o        من داخل التقارير إمكانية مراجعة أصل الحركة (فاتورة، إرسالية، المعاملات المالية، قيد، حساب، صنف، ... الخ).
o        إضافة نموذج بيانات جديد مسلسل يحمل اسم سندات القيود يستخدم لإدخال قيود يدوية مرتبطة مع شيكات وفواتير ومرتبط بكشف الضريبة المضافة.
o        إضافة فهرس خاص بالزبائن وفهرس خاص بالموردين وفهرس خاص بالموظفين منفصل عن فهرس الحسابات.
o         إضافة نظام قالب Template فاتورة البيع.
o        إمكانية ربط الفواتير بالمعاملات المالية ومن ثم يمكن معرفة الفواتير أو بالمعاملات المالية التي تم سدادها أو تغطيتها.
o        تصنيف للأصناف لثلاثة مستويات و بموجبه يمكن عمل التوسع للأصناف حسب شجرة تعتمد على تصنيف الصنف.
o        إمكانية توزيع الفترة حسب الساعة في الرسم البياني لحركات الأصناف.
o        إمكانية تخزين صورة للحركات (للشيكات، الأصناف، الفواتير، الإرساليات، المعاملات المالية، .. الخ).
o        إظهار رصيد الحساب والصنف عند تحديد رقم الحساب أو الصنف في الحركات (القيد، الفاتورة، الإرسالية، ... الخ) 
o        معرفة أرصدة الممولين من خلال فهرس الحسابات كما هو الحال مع أرصدة الأقسام.
o        الفحص على تكرار الشيك الوارد أو الصادر.
o        إمكانية اعتبار رقم الدفتر جزء من رقم المستند ومن ثم عدم التحذير عند تكرار رقم المستند.
o        إمكانية تحديد المورد عند تقييم بضاعة آخر المدة.
o        تحديث نظام البحث في مراجعة الحركات (بموجبه يمكن اختيار نوع الحساب، الصنف، أصل الحركة، ... الخ).
o        إضافة صلاحيات جديدة للمستخدمين.
o        عند إعادة توزيع المصاريف/الإيرادات إمكانية تحديد الموازنة/الممول والترشيح على أي منهما.
o        إمكانية تجيير أكثر من شيك دفعة واحدة كما هو الحال بالصرف.
o        إضافة القسم في البيان الجمركي.
o        إضافة مركز التكلفة في الإشعارات (الدائنة والمدينة).
o        إمكانية تحويل عدة إرساليات نقل لفاتورة بيان جمركي واحدة.
o        إمكانية مراجعة الفواتير أو الإرساليات الناتجة عن طلبية أو عرض أسعار معين.
o        إمكانية تحديد حساب المبيعات/ خصم مسموح به في فاتورة بيع؛ كذلك الحال حساب المشتريات/ خصم مكتسب في فاتورة شراء.
o        إمكانية تقريب الكسور الموجودة بالفاتورة بحيث دائماً تكون لصالح الزبون أو العكس.
o        إضافة عمود يوضح المخزن الموجود به بضاعة آخر المدة عند طلب الميزانية.
o        إمكانية مراجعة تواريخ الانتهاء أو أرقام الأجهزة للصنف من داخل فهرس الأصناف أو لمخزن الصنف من داخل أرصدة المخازن لصنف معين.
o        تمكين المستخدم إدخال أو تعديل تاريخ الانتهاء أو رقم الجهاز عند تعبئة فواتير الإرساليات.
o        تم إضافة خيار جديد في ثوابت النظام بموجبه لا يتم الفحص رصيد الصنف عند إدخال الحركات.
o        تم إضافة خيار جديد في ثوابت النظام بموجبه لا يتم الفحص على الكميات المباعة من الصنف عند عمل فاتورة مرجع البيع.
o        تحكم أكثر في مظهر الأصيل.
o        إضافة أمر جديد [فحص وتدقيق بيانات المجموعة].
o        في جميع نوافذ النظام التي بها مجموعة من الخيارات، تم إضافة زران أحداهما لاختيار الكل والآخر لإلغاء اختيار الكل.
o        إضافة أكثر من 200 تقرير جديد.
o        يمكن الآن اختيار نوعية الملحوظات (ملاحظات استخدام الأصيل، إسلاميات، أقوال وأمثال) التي تظهر في النافذة الرئيسية للأصيل.
o        عند طلب تقرير معين ووجد له عدة تصاميم (تصميم خاص أو خاص بالمجموعة أو على الشبكة)، إمكانية اختيار التصميم المراد عرضه أو طباعته.
o        التعامل مع عجلة الفأرة.
 
 إصدار 2003
o        إضافة أمر جديد لإيداع مجموعة شيكات في البنك حسب شروط معينة.
o        إضافة أمر جديد لصرف مجموعة شيكات (واردة في البنك أو صادرة) حسب شروط معينة.
o        إمكانية عمل عدة ملاحظات للحساب أو الصنف.
o        إضافة نظام أرشفه للرسومات البيانية بموجبه يمكن مقارنة/دمج/جمع/طرح الرسومات البيانية لعدة حسابات أو أصناف لسنة مالية واحدة أو عدة سنوات.
o        إمكانية عمل رسم بياني من أية جدول (فهرس).
o        يمكن في الرسم البياني لحركات الأصناف تحديد أصل الحركة (فواتير بيع، شراء، مرجع، ... الخ).
o        عند تقييم البضاعة الموجودة في المخازن، إمكانية تحديث أسعار الأصناف في كارت الصنف من التقييم.
o        إمكانية تحديد أكبر عدد للأصناف داخل فاتورة الخدمة أو فاتورة البيع أو الإرسالية الصادرة.
o        عند نسخ بيانات من العام الماضي إمكانية:
·         نسخ/تحديث ملاحظات المجموعة.
·         تحديد نوع (حالة) الشيكات المراد نسخها.
·         تحديد نوع الفاتورة التي لم تدخل في كشف جمركي.
·         تحديد نوع الإرسالية (وارد/صادر) التي لم تحول لفاتورة.
·         تحديد نوع الطلبية أو عرض الأسعار الذي لم تنفذ.
·         إمكانية الترشيح على رقم الحساب/الصنف عند نسخ الحسابات/الأصناف/الملاحظات/المعادلات/أرقام الأجهزة.
·         تحديث أسماء الحسابات والأصناف عند نسخ حسابات وأصناف من مجموعة لأخرى.
o        تعبئة الأب في الحساب الجديد عند استخدام مفتاح [+] على رقم الحساب لحظة إضافة حساب جديد.
o        إمكانية إضافة حساب ابن أثناء الوقوف في شجرة الحسابات.
o        إمكانية تحويل إرساليات النقل من مخزن إلى آخر (وارده أو صادره) إلى فاتورة بيان جمركي.
o        المستخدمين
·         إضافة صلاحية لإمكانية طباعة التقارير.
·         إضافة صلاحية لإمكانية تصدير التقارير.
·         إضافة صلاحية لإمكانية طباعة المستندات.
·         إضافة صلاحية لإمكانية البحث في المسارات الداخلية عند فتح مجموعة أخرى.
·         إضافة صلاحية لإمكانية تغيير مسار البيانات عند فتح مجموعة أخرى أو فتح مجموعة جديدة.
·         إضافة صلاحية لإمكانية تغيير رقم الدفتر.
·         إضافة صلاحية جديدة بموجبه يمنع عن مستخدم معين إصدار فاتورة أو إرسالية لزبون تعدى الرصيد التقديري.
·         إضافة صلاحية جديدة (إضافة ومراجعة وتعديل) لصلاحيات المراجعة.
o        تم إضافة عمود للإجمالي ومبلغ الخصم في الإرسالية.
o        تخزين وإظهار رقم الطلبية أو عرض الأسعار داخل الإرسالية أو الفاتورة.
o        يمكن الآن متابعة الكميات المنفذة من خلال الطلبية أو عرض الأسعار.
o        إضافة خيار في ثوابت المجموعة لتكوين قيود المحاسبة لأجرة النقل من الإرساليات.
o        إضافة خيار في ثوابت المجموعة لتكوين قيود محاسبة لنقل البضاعة من مخزن لآخر.
o        زيادة عدد البنوك لعدد ستة بنوك.
o        في فواتير الشراء والبيع تم إضافة عمود للموازنة/القسم/الممول.
o         إمكانية فتح مجموعة جديدة من نسخة الاحتياط Backup.
o        إمكانية التحذير بأن السعر المدخل في فواتير البيع/الشراء ليس أحد الأسعار الخمسة المدونة في كارت الصنف.
o        أمر الأدوات نسخ/تغيير سعر الوحدة للأصناف يمكن أن ينسخ السعر حسب
·         آخر سعر بيع/شراء للفترة من .. حتى ....
·         معدل سعر البيع/الشراء للفترة من .. حتى ....
o        تطوير طريقة تقريب الفاتورة أو عرض الأسعار أو الطلبيه إلى رقم صحيح. 
o        إضافة أمر لتصنيع الأصناف (أقل من الحد الأدنى، أقل من حد إعادة الطلب، أقل من صفر).
o        يمكن الآن تثبيت مبلغ ثابت لأجرة نقل الوحدة أو أجرة نقل الكمية وعملة أجرة النقل في الثوابت تعبأ في الإرساليات الجديدة.
o        خيار جديد في ثوابت المجموعة لجعل الإرساليات الواردة الجديدة إرساليات نقل وكذلك خيار آخر للإرساليات الصادرة.
o         تم إضافة مخزن افتراضي لكل من
·         من مخزن في الإرساليات الصادرة.
·         إلى مخزن في الإرساليات الواردة.
·         الأصناف الداخلة في عملية التصنيع.
·         الأصناف الناتجة عن عملية التصنيع.
·         مخزن خاص لكل صنف على حدا.
o        اختياريا في ثوابت المجموعة يمكن أخذ الخصم المحدد في كرت الصنف بعين الاعتبار عند مقارنة سعر البيع مع سعر الشراء.
o        إمكانية تحديث نسبة خصم البيع أو خصم الشراء للصنف أوتوماتيكيا.
o        عند إدخال سند قبض/صرف يمكن عمل إشعار دائن/مدين.
o        إمكانية تحديد رقم القسم والممول والموازنة في سندات القبض والصرف العادية.
o         يمكن الآن مراجعة أرصدة الأقسام المختلفة من داخل الحساب.
o        عند إدخال أو إخراج أصناف من مخزن ليس له قيمة مالية فلا يقوم الأصيل بتغيير أرصدة الأصناف.
o        عند تعبئة رقم الخلطة يتم إحضار تاريخ الانتهاء من ملف أرقام الأجهزة وتواريخ الانتهاء (إن وجد).
o        تم إضافة عمود العدد في فهرس الأصناف والبحث عن صنف وجرد المخازن.
o        يمكن مراجعة حركات الصنف من داخل نافذة تقييم البضاعة.
o        تم إضافة عمود لرصيد الحساب (بعملة المجموعة وعملته) في جدول مراجعة حركات الحساب.
o        تم إضافة عمود لرصيد الصنف في جدول مراجعة حركات الصنف.
o        تم إضافة زر داخل كشف المرتبات بموجبه يمكن إعادة احتساب ضريبة الدخل للمرتبات آخذا بعين الاعتبار تكرار الموظف لعدة أقسام/ممول.
o        يمكن إلغاء الفاتورة/سند مالي دون حذفها.
o        تعديلات وتحسينات متعدد أخرى.
o        إمكانية ترحيل خصم البيع أو الشراء من الفواتير إلى كارت الصنف.
 
 إصدار ربيع 2002
o        اعتماد أول إصدار من الأصيل الذهبي مع مظهر جديد متشابه مع نظام ويندوز إكس بي.
o        الأصيل الذهبي يفحص نفسه ضد إصابته بفيروسات الكمبيوتر.
o        نسخة من الأصيل تعمل بالكامل باللغة الإنجليزية.
o        تحسينات متعددة ومتقدمة لاستخدام ماسحات الباركود.
o        عمل ملاحظات للنظام يمكن إظهارها لمستخدم معين أو لجميع المستخدمين لحظة الدخول للنظام أو الخروج منه.
o        عمل ملاحظات للمجموعة يمكن إظهارها لمستخدم معين أو لجميع المستخدمين لحظة فتح المجموعة أو إغلاقها.
o        ربط الصنف مع البائع بحيث يتم تعبئة البائع داخل الفواتير أوتوماتيكيا.
o        إمكانية معاينة المستندات (الفاتورة/الإرساليات/المعاملات المالية…الخ) قبل طباعتها.
o        إمكانية مراجعة/تعديل ملف أسعار العملات لحظة إدخال البيانات.
o        الفحص والتحذير على فواتير البيع بتاريخ سابق لفواتير سبق إدخالها.
o        إضافة رسومات بيانية جديدة لحركات الأصناف وتطوير طريقة طلب رسومات حركات الأصناف.
o        التحذير عن الفواتير التي لم تدخل في كشف ضريبي لمدة تزيد عن 4 أشهر.
o        عند عمل فاتورة مرجع البيع، يتم الفحص على السعر/نسبة الخصم حسب أخر فاتورة بيع للزبون.
o        عند تعبئة صنف داخل فاتورة ونقل السعر من العرض يتم نسخ نسبة الخصم من العرض.
o        إمكانية تعبئة وتعديل رقم وتاريخ الإرسالية في الفواتير الغير محولة من إرساليات.
o        تم إضافة عمود لمبلغ الصندوق (خصم) داخل إيصالات القبض وسندات الصرف المتعدد.
o        عدم تجميع الأصناف المصنفة خدمة داخل الإرسالية.
o        عند الوقوف على خانة رقم الحساب وكتابة اسم الحساب يتم التوسع للفهرس مع الترتيب على الاسم.
o        عند الوقوف على خانة رقم الصنف وكتابة اسم الصنف يتم التوسع للفهرس مع الترتيب على  الاسم.
o        يمكن الآن نسخ محتويات أية فاتورة/إرسالية/عرض/طلبية إلى فاتورة/إرسالية/عرض/طلبية.
o        إمكانية تغيير عدد الأيام للتحذير لعمل نسخة احتياطية (الوضع الافتراضي 7 أيام).
o        يمكن للأصيل الآن البحث عن مجموعات داخل المسارات الداخلية لمسار معين.
o        إمكانية تعديل القيود الناتجة عن مستندات (فواتير، إيصالات، شيكات، … الخ).
o        إمكانية دمج أو فصل مبلغ الضريبة عند تكوين قيود مفصلة للفواتير.
o        إمكانية فصل القيود اليدوية عن القيود الآلية.
o        تجميع الرصيد التقديري في الحسابات الرئيسية من الحسابات الفرعية.
o        عند احتساب فروق العملة على الحسابات يأخذ بعين الاعتبار رصيد الحساب في التاريخ المحدد.
o        أخذ عملة الموازنات في عين الاعتبار عند إدخال الحركات.
o        خيار جديد في الثوابت العامة للفحص على صلاحية الأقسام والممولين.
o        عرض أبناء الحساب على شكل شجرة في صفحة الحسابات المتبوعة لفهرس الحسابات.
o        إمكانية مراجعة حركات المحاسبة والمخازن وملاحظات الحسابات من خلال شجرة الحسابات.
o        إدخال الكميات بموجب (طول/عرض/ارتفاع/عدد).
o        تحسينات متعددة على نظام المستخدمين منها إعطاء المستخدمين خيارات مختلفة عن مستخدمين آخرين.
o        في بيانات الذمم (الحسابات) تم إضافة الحقول (المسئول، عنوان الصفحة الإلكترونية، مدة تسديد الفاتورة، إاعتماد/عدم اعتماد).
o        في بيانات الأصناف تم إضافة حقول لمخطط البيع السنوي.
o        تبعية في الأقسام والمشاريع.
o        إمكانية وضع التقارير الخاصة في صفحات الأوامر.
o        تجميع أعمدة أية جدول.
o        التصدير أية جدول (محتوى الفاتورة، القيد، معادلة التصنيع، أبناء الحساب ... الخ) إلى إكسل و ورد.
o        عند إدخال فاتورة بيع أو مرجع بيع أو خدمة جديدة يتم تعبئة رقم حساب الزبون برقم حساب زبائن متنوعة.
o        عند الانتقال من فترة مالية لأخرى، نقل أرقام الأجهزة/رقم التصنيع/تواريخ الانتهاء للأصناف عند عمل حركة نقل الرصيد.
o        خيار جديد في الثوابت العامة للفحص والتحذير عند تكرار الصنف داخل الفاتورة أو الإرسالية.
o        خيارات جديدة في الثوابت العامة للنظام لتغيير طريقة طباعة التقارير (تغيير الخطوط وسماكة الأسطر وإلغاء الألوان).
o        تطويرات وتحسينات متعدد على الأنظمة المرافقة للأصيل.
 
 إصدار صيف 2001
o         العمل على ويندوز 2000.
o         تصدير جميع التقارير لإكسل وورد وملفات HTML.
o        مراجعة حركات الصنف أو حركات الصنف للزبون لحظة إدخال الفواتير والإرساليات.
o        إمكانية تكرار سندات القبض/الصرف المتعددة وفاتورة الخدمة/المصاريف كما هو الحال مع القيود/المرتبات والأجور/حركات المخازن.
o        إمكانية قلب القيد المحاسبي.
o        إمكانية التوسع على رقم البنك.
o        إمكانية البحث أو تغيير الترتيب خلال مراجعة حركات الحساب/الصنف/سندات القبض والصرف المتعددة.
o        الاحتفاظ بيانات البحث من نافذة لأخرى.
 
 إصدار شتاء 2001/2000
o        عند طلب تحضير الميزانية العمومية:
·         يمكن إظهار / إخفاء الحسابات التفصيلية عند طلب الميزانية،
·         يمكن طلب ميزانية لمجموعة أقسام و/أو فروع و/أو ممولين،
·         عند عمل ميزانية لقسم أو مجموعة أقسام يتم جرد البضائع الخاصة بهذا القسم أو الأقسام،
·         تصحيح المشكلة في حساب بضاعة آخر المدة المعرف ذمم أو ميزانية،
·         تصحيح مشكلة عجز في الميزانية تظهر في حالة بيع الأصل بمبلغ أكبر من مجمع إهلاكه،
·         يمكن عمل ميزانية عمومية دون جرد البضاعة.
o        عند فتح مجموعة أخرى (المجموعات الغير موجودة ضمن آخر عشر مجموعات)، تم إضافة:
·         إمكانية استعراض المجموعات كشجرة حسب الاسم أو الاسم الفرعي أو السنة المالية،
·         إمكانية عمل قائمة أو عدة قوائم خاصة لتسريع أو ترتيب طريقة فتح المجموعات الكثيرة.
o        تم إضافة تقارير جديدة كما تم تحسين بعض التقارير:
·         تم إضافة تقرير أرقام الأجهزة،
·         تم إضافة تقارير لأرصدة الأقسام،
·         تم إضافة تقرير للبحث عن الفواتير التي تختلف فيها الضريبة المضافة عن ما هو في ثوابت المجموعة،
·         تقرير أرصدة مخازن الأصناف ينظر إلى المخازن المستخدمة وليس فقط المخزن رقم 1 حتى 8 كما كان سابقا،
·         تقارير المصفوفات تم توسيعها لعدد 10 أعمدة و 38 يوم للصفحة الواحدة.
o        في أمر نسخ حسابات وأصناف من مجموعة أخرى يمكن نسخ العديد من البيانات الضرورية للانتقال من عام لآخر؛ من هذه البيانات ما يلي:
·         نسخ العدادات،
·         نسخ الموازنات،
·         نسخ ملاحظات الحسابات و/أو الأصناف،
·         نسخ التقارير الخاصة بالمجموعة،
·         نسخ أرقام الأجهزة،
·         نسخ أسعار الوحدة داخل الحركة الافتتاحية كما تم الجرد في العام الماضي،
·         نسخ الإضافي كما تم الجرد في العام الماضي،
·         نسخ الشيكات بطريقة أصح خاصة الشيكات الموجودة في الحافظة والتي عملتها تختلف عن عملة المجموعة.
o        بالإضافة للأدوات التي كانت موجودة تم إضافة الأوامر الجديدة التالية:
·         إعادة ترقيم الأقسام،
·         إعادة ترقيم الممولين،
·         إعادة ترقيم المخازن (بما في ذلك المخزن 0)،
·         إعادة ترقيم أرقام حركات المحاسبة،
·         إعادة ترقيم أرقام حركات المخازن.
o        عند فحص البيانات:
·         يتم الفحص على وجود رقم المخزن/الممول/القسم،
·         فحص مجموع الشيكات مع ما هو في إيصال القبض أو الصرف،
·         الفحص على تبعية دائرية (الحساب الذي يتبع نفسه).
o        إضافة نموذج للبنوك وفروعها المحلية يمكن استخدامها عند إدخال بيانات الشيكات.
o        إمكانية مراجعة قيد المحاسبة للمستند من داخل المستند الذي نتج عنه الشيك.
o        البحث عن الحسابات عن طريق شجرة للحسابات.
o        تم إضافة حساب علاوات/بدل إضافي/بدل مواصلات لثوابت المجموعة تستخدم عند تكوين كشف المرتبات.
o        عند تقييم البضاعة يأخذ بعين الاعتبار الخصم الموجود في الفاتورة.
o        عند استخدام أمر "قيمة البضائع الموجودة" يمكن استعراض قائمة بالبضائع حسب طريقة الجرد.
o        إضافة نظام نسخ مجموعات تلقائي.
o        تحسينات متعددة أخرى منها على سبيل المثال:
·         حرية أكثر في تحويل حالة الشيكات الواردة.
·          إمكانية عمل نسخة Backup على الشبكة،
·         زيادة إمكانية التصدير لوورد و/أو إكسل (فهرس المجموعات مثلا).
·         إضافة أمر "وضع المفاتيح الافتراضي" والأمر "تحديث المفاتيح" في القائمة الرئيسية.
·         عند تعديل الفاتورة أو عرض الأسعار المقربة يتم إلغاء التقريب.
 
 إصدار خريف 2000
o        إضافة إمكانية مراجعة الحركات للحسابات الرئيسية/التجميعية على الشاشة من داخل فهرس الحسابات.
o        إضافة إمكانية عمل رسم بياني لحركات الحسابات الرئيسية/التجميعية.
o         إضافة مفهوم الحد الأدنى لمبلغ الفاتورة Minimum Charge.
o        إعلام المستخدم برصيد الموظف عند إضافته لكشف المرتبات والأجور.
o         الفحص على أرقام الأجهزة Serial No عند البيع.
o        إضافة مفهوم العدادات (محطات البنزين، عدادات الكهرباء، وغيرها..).
o        البيع عن طريق عبوات مختلفة الأوزان.
o        التحذير على الإرساليات الصادرة/الواردة بدون فواتير لفترة تزيد عن أيام يحددها المستخدم عند الدخول للمجموعة.
o        تعديل النوافذ بطريقة أسهل مع إمكانية إعادة ترتيب الأعمدة في شاشات المستندات والفهارس.
o        الأخذ بعين الاعتبار الإضافي والخصم عند نقل السعر من الفاتورة إلى كارت الصنف.
o        إمكانية تحديث أسعار تداول العملات من الإنترنت.
o        إمكانية تحديث نظام الأصيل عن طريق الإنترنت.
o        إضافة نظام دمج المجموعات.
o        تحويل طلبية الصنف الواحد إلى مجموعة إرساليات أو فواتير.
 
 إصدار صيف 2000
o        تحديث طريقة عرض الشيكات التي أن استحقاقها لحظة الدخول للمجموعة.
o        إدراج قاموس عربي - إنجليزي ، إنجليزي - عربي يحتوي علي أكثر من مائة وستون ألف كلمة.
o        إمكانية تحديد الطابعة الخاصة بتقرير معين.
o        تقارير جديدة متنوعة.
o        إضافة حقول جديدة في كشف الرواتب والأجور مثل "علاوة، بدل إضافي، بدل مواصلات".
o        تحسينات متعددة على النظام.
o        ربط النظام بالموازين الإلكترونية وتحويل الأوزان إلي إرساليات تلقائيا.
o         تصدير صفحة من التقرير إلى صورة - ملف EMF.
o        تصحيح البيانات أوتوماتيكياً.
 
 إصدار يناير 2000
o        تعمير الذمم.
o        مزيد من السرية على المجموعات.
o        متغيرات جديدة متنوعة داخل ثوابت المجموعة للتحكم بطريقة عمل الأصيل.
o        تجهيزات وتعديلات متنوعة على الأدوات خاصة بالانتقال لسنة مالية جديدة.
o        إعادة تقييم الشيكات المقبوضة أو مصروفة بعملة تختلف عن عملة المجموعة.
o        ملحوظة لكل حساب - تظهر للمستخدم عند استخدام الحساب.
o        تحديد مندوب المبيعات المسئول عن الحساب.
o        تقارير أجور النقل - للسيارات والسائقين.
o        مزيد من الحرية في التنقل من مكان لآخر داخل الأصيل.
o        حذف المجموعات الغير مرغوب بها من داخل الأصيل.
 
 إصدار أكتوبر 1999
o        أضيفت طريقتين جديدتين لتقييم الإضافي عند احتساب بضاعة آخر المدة.
o        تطوير مفهوم مراكز التكلفة.
o        إيجاد حل لمشكلة إرساليات التوزيع.
o        التعامل مع مندوبي المبيعات.
o        مراقبة نشاط العاملين. 
o        تقارير المحاسبة باللغة الإنجليزية.
o        تطوير إرساليات النقل من مخزن إلى مخزن.
o        رسومات بيانية ثلاثية الأبعاد.
o        رسوم بيانية متنوعة في المحاسبة والأصناف حسب يوم الأسبوع.
o        الموازنات.
o        التقارير أسرع 20% من الإصدارات السابقة.
o        تحديد مبلغ العمولة عند تحويل حالة الشيكات.
 
 إصدار يونيو 1999
o        استخراج تقارير لأرصدة الأصناف موزع حسب المخازن.
o        استخدام الأسماء اللاتينية (الإنجليزية) بالإضافة إلى العربية في الحسابات والأصناف.
o        تعبئة الطلبيات أوتوماتيكيا بالأصناف حسب مقارنة رصيدها مع الحد الأدنى أو حد إعادة الطلب.
o        تم فهرسة كل من الممولين والمخازن والأقسام.
o        إضافة مفهوم جديد في البحث (اذهب).
 
 إصدار مايو 1999
o        نسخ الحركات من مراكز فرعية .
o        إضافة مفهوم مراكز التكلفة (الأقسام).
o        الممولين ومعرفة كل ما يتعلق بحساباتهم.
 
 إصدار إبريل 1999
o        تم العمل بشرائح ضريبة الدخل الجديدة لسنة 1999 وذلك بأثر رجعي من بداية العام 1999.
o        استخدام البار كود، وطباعته.
o        نسخ أسعار الأصناف من الفاتورة إلى كرت الصنف.
 
 إصدار مارس 1999
o        عمل كشف الإيرادات و المصروفات (الضريبة المضافة) أوتوماتيكيا وذلك حسب المبلغ المطلوب في حدود الإمكانيات.
o        إضافة بيان جمركي جديد مباشرة، دون إرساليات.
o        طباعة تقرير يوضح تكاليف الاستيراد وتفصيلاتها.