...)()()()()()11-1 قيمة البضاعة الموجودة
يتم احتساب قيمة البضائع الموجودة في المخازن تلقائيا بالنقر علي مفتاح التحكم
( قيمة البضائع الموجودة ) في القائمة الرئيسية لنظام الأصيل، يمكنك الأصيل من
التحكم بطريقة احتساب قيمة البضائع الموجودة في المخازن كما هو موضح أعلاه
طبقا لما يلي:-
السعر المختار.
الوارد أولا، صادر أولا.
الوارد أخرا، صادر أولا.
معدل سعر البيع.
معدل سعر الشراء.
كذلك يمكن اختيار طريقة احتساب الكميات الإضافية حسب ثلاثة اختيارات:-
بدون احتساب
من الحركات
من كارت الصنف
ومن ثم يظهر جدول مسلسل كالآتي :-
1- أسماء وأرقام الحسابات "بضاعة أخر المدة" التي ترحل إليها قيمة بضائع المخازن .
2- قيمة البضاعة الحالية في المخازن.
3- قيمة البضاعة الصادرة بموجب الإرساليات ولم تصدر فواتيرها.
4- قيمة البضاعة الواردة بموجب الإرساليات ولم ترد فواتيرها.
ملاحظات . يختار الأصيل سعر البيع أو الشراء بناء علي أقلهما لاحتساب
قيمة البضاعة في حالة اختيار "السوق أو التكلفة أيهما أقل".
يمكن تحديد حساب بضاعة أخر المدة داخل نموذج ثوابت
المجموعة لجميع الأصناف. أو تحديد حساب بضاعة أخر المدة91
لكل صنف علي حدة داخل نموذج الأصناف في بيانات المتاجرة.
يمكن تحديد قيمة البضائع الموجودة بالاختيار من القائمة
(حسب سعر ) ثم اختيار السعر المناسب من بين خمسة
أسعار شراء أو بيع.
. استخدم حقل الفرع لتحديد قيمة البضائع الموجودة لفرع92
معين أو مجموعة معينة.
. استخدم حقل المخزن لتحديد قيمة البضائع الموجودة لمخزن
معين "رقم المخزن يدخل أثناء إدخال الأصناف في الإرساليات
والفواتير".
11-2 الميزانية العمومية
يمكن الأصيل المستخدم من استخراج الميزانية العمومية والكشوف المرافقة لها في أية وقت وذلك كالتالي :-
· ·لأية فترة سواء كانت السنة المالية أو من تاريخ حتى تاريخ.
· ·لكامل فروع الشركة أو المؤسسة أو لفرع معين على حدة.
· ·يمكنك الأصيل أيضا من استخراج الميزانية بأية عملة كانت. كما يمكن استخدام المبالغ الموجودة في أرصدة الحسابات حسب عملة المجموعة أو أرصدة الحسابات حسب عملة الحسابات وذلك حسب رغبة المستخدم.
استخدام أول تبعية تؤثر على ترتيب الميزانية فقط وذلك كالتالي:-
البنوك
بنك فلسطين
حساب الشيكات - فلسطين
حساب التوفير - فلسطين
البنك العربي
حساب الشيكات العربي
الوديعة 123 - العربي
مع استخدام أول تبعية ستظهر الحسابات كالتالي:-
بنك فلسطين
حساب الشيكات - فلسطين
حساب التوفير - فلسطين
البنك العربي
حساب الشيكات العربي
الوديعة 123 - العربي
بدون استخدام أول تبعية ستظهر الحسابات كالتالي:-
البنوك
حساب الشيكات فلسطين
حساب التوفير فلسطين
حساب الشيكات العربي
الوديعة 123 - العربي
. يمكن احتساب قيمة بضاعة آخر المدة حسب أية سعر من الأسعار الموجودة في كارت كل صنف.
· ·كيف يقوم الأصيل بعمل الميزانية والكشوف المرافقة؟
. جميع الحسابات المدينة المصنفة ذمم مدين/دائن والحسابات المصنفة وكلاء وموزعون توضع في
كشف المدينون، مجموع هذه الحسابات توضع في الميزانية العمومية في الطرف المدين تحت بند
إجمالي المدينين.
. جميع الحسابات الدائنة المصنفة ذمم مدين/دائن والحسابات المصنفة وكلاء وموزعون توضع في
كشف الدائنون، مجموع هذه الحسابات توضع في الميزانية العمومية في الطرف الدائن تحت بند
إجمالي الدائنون.
. جميع الحسابات المصنفة تشغيل توضع في كشف حساب التشغيل.
الحسابات ذات الرصيد المدين توضع في الطرف المدين والحسابات ذات الرصيد الدائن توضع
في الطرف الدائن.
. جميع الحسابات المصنفة متاجرة توضع في كشف حساب المتاجرة.
الحسابات ذات الرصيد المدين توضع في الطرف المدين والحسابات ذات الرصيد الدائن توضع
في الطرف الدائن.
. جميع الحسابات المصنفة أرباح وخسائر توضع في كشف حساب الأرباح والخسائر.
الحسابات ذات الرصيد المدين توضع في الطرف المدين والحسابات ذات الرصيد الدائن توضع
في الطرف الدائن.
. جميع الحسابات المصنفة إيرادات ومصروفات توضع في كشف الإيرادات والمصروفات.
الحسابات ذات الرصيد المدين توضع في الطرف المدين والحسابات ذات الرصيد الدائن
توضع في الطرف الدائن.
. باقي الحسابات (الحسابات المصنفة ميزانية عمومية) توضع في كشف الميزانية العمومية.
الحسابات ذات الرصيد المدين توضع في الطرف المدين والحسابات ذات الرصيد الدائن توضع في
الطرف الدائن.
. جميع الحسابات المصنفة مشروع توضع في كشف منفصل باسم المشروع. اسم المشروع هو اسم حساب
المشروع الرئيسي. حساب المشروع الرئيسي هو حساب أول أب لحسابات المشاريع. الحسابات ذات الرصيد
المدين توضع في الطرف المدين والحسابات ذات الرصيد الدائن توضع في الطرف الدائن.
. يتم احتساب قيمة بضاعة آخر المدة وتوزع حسب حسابات بضاعة آخر المدة كل حسب تصنيفه في
كشف حساب التشغيل أو كشف حساب المتاجرة أو كشف حساب الأرباح والخسائر. يوضع مبلغ
البضاعة في الطرف الدائن للكشف كما يوضع في الطرف المدين للميزانية العمومية.
. يتم احتساب إستهلاكات الأصول ويفصل ذلك داخل كشف منفصل (كشف الإستهلاكات).
توزع مبالغ الإستهلاكات كل حسب ما هو محدد داخل حساب مجمع الإهلاك؛ حيث يمكن أن توضع
إما في كشف حساب التشغيل أو كشف حساب المتاجرة أو كشف حساب الأرباح والخسائر.
تضاف مبالغ الإستهلاكات إلى أرصدة حسابات مجمع الإهلاك و توضع في
كشف الميزانية العمومية في الطرف المدين بمبلغ سالب أسف حسابات الأصول.
. ترحل أرصدة كشوف المشاريع (إن وجدت) لكشف حساب التشغيل أو كشف حساب المتاجرة
أو كشف حساب الأرباح والخسائر وذلك حصب تصنيف حساب المشروع الرئيسي.
. يرحل رصيد حساب التشغيل (الفارق بين المدين والدائن في كشف حساب التشغيل) لحساب المتاجرة.
. يرحل رصيد حساب المتاجرة (الفارق بين المدين والدائن في كشف حساب المتاجرة) لحساب
الأرباح والخسائر.
. يرحل رصيد حساب الأرباح والخسائر (الفارق بين المدين والدائن في كشف حساب الأرباح والخسائر)
للميزانية العمومية.
. يرحل رصيد حساب الإيرادات والمصروفات (الفارق بين المدين والدائن في كشف حساب الإيرادات
والمصروفات) للميزانية العمومية.
. يتم احتساب بضاعة أخر المدة في كشف منفصل
· ·تكوين قيد المحاسبة الختامي.
يقوم الأصيل بإغلاق جميع الحسابات التي تظهر في كشف حساب التشغيل أو كشف حساب المتاجرة أو كشف حساب الأرباح والخسائر أو كشف حساب الإيرادات والمصروفات. إغلاق الحسابات يعني جعل أرصدة هذه الحسابات صفر. لعمل هذا يجب أن يكون قيد محاسبي لذلك. لإتمام هذه العملية يحتاج الأصيل رقم حساب الأرباح والخسائر (للحسابات الربحية) أو رقم حساب الإيرادات والمصروفات (للحسابات الغير ربحية). يجب تحديد أرقام هذه الحسابات في صفحة الحسابات الموجودة عند طلب الميزانية العمومية.
· ·الحسابات عند طلب الميزانية
لا تستخدم هذه الحسابات خلال العمل على نظام الأصيل. لذلك من غير الضروري تحديدها. في العادة ليس من الضروري تحديد أي من هذه الحسابات لتكوين الميزانية العمومية أو الكشوف المرافقة. يتوجب تحديد رقم حساب أرباح و خسائر أو رقم حساب الإيرادات والمصروفات كما هو موضح في تكوين قيد المحاسبة الختامي.
الفائدة الوحيدة من تحديد هذه الحسابات هو ترتيب البنود داخل الميزانية العمومية وذلك كما يلي:-
إذا ما افترضنا أن هنالك مجموعة من الحسابات الدائنة؛ يقوم الأصيل بعمل كشف بهذه الحسابات ويقوم بوضع بند إجمالي الدائنين في الطرف الدائن للميزانية. يتم وضع هذا البند منفصلا عن جميع البنود الدائنة ويوضع مبلغه في العمود الكلي للمبالغ. ولكن إذا أردت ترتيب الحسابات بحيث أن يكون هنالك بند تحت أسم خصوم متداولة يندرج تحت هذا البند بعض الخصوم المتداولة وتريد أن يوضع بند إجمالي الدائنين تحت بند الخصوم المتداولة فيجب عمل التالي:-
. يجب فتح حساب باسم إجمالي الدائنين أو أية أسم تجده مناسبا.
. يحدد أن حساب إجمالي الدائنين يتبع لحساب الخصوم المتداولة.
. يحدد هذا الحساب في صفحة الحسابات عند طلب الميزانية.
وهذا ينطبق لباقي الحسابات المذكورة في صفحة الحسابات عند طلب الميزانية.
حسب الفترة المالية
علم علي هذا المريع إذا أرت إعداد الميزانية حسب الفترة المالية كما هي محددة في ثوابت المجموعة384
من تاريخ حتى تاريخ
علم علي هذا المريع إذا أرت إعداد الميزانية حسب فترة مالية معينة.
عملة الميزانية
اختار عملة الميزانية.
استخدم مبلغ عملة الحسابات في تكوين الميزانية
علم علي هذا المربع إذا أردت تكوين الميزانية حسب أرصدة الحسابات بعملتها.
استخدم أول تبعية
علم علي هذا المربع إذا أردت إظهار الحسابات في الميزانية حسب أول تبعية لها.
احتساب بضاعة آخر المدة حسب سعر
اختار فئة السعر الذي يتم بناء علية احتساب بضاعة أخر المدة.
الفرع
حدد في هذا الحقل رقم الفرع إذا أرت تكوين الميزانية لفرع معين، وبناء علية
سوف يظهر في الميزانية الحسابات التي تنتمي لهذا الفرع.
حساب بضاعة آخر المدة
حدد هنا رقم حساب بضاعة آخر المدة.
يستخدم هذا الحساب فقط للأصناف التي لم يحدد لها رقم حساب بضاعة آخر المدة في كرت الصنف.
من أجل عمل الميزانية العمومية، تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
ولكن من الضروري تعريف رقم الحساب إذا أردت من الأصيل أن يقوم بعمل القيد الختامي.
بضاعة آخر المدة بدون فواتير
حدد هنا رقم حساب بضاعة آخر المدة بدون فواتير.
من أجل عمل الميزانية العمومية، تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
حساب بضاعة أول المدة
حدد هنا رقم حساب بضاعة أول المدة.
يستخدم هذا الحساب عند الطلب من الأصيل عمل القيد الختامي.
حساب أرباح وخسائر
حدد هنا رقم حساب أرباح وخسائر.
ملاحظات تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق
وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
يجب أن يكون تصنيف هذا الحساب ميزانية عمومية.
حساب المتاجرة
حدد هنا رقم حساب المتاجرة.
ملاحظات تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق
وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
يجب أن يكون تصنيف هذا الحساب أرباح وخسائر أو ميزانية
عمومية.
حساب التشغيل
حدد هنا رقم حساب التشغيل.
ملاحظات تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق
وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
يجب أن يكون تصنيف هذا الحساب متاجرة أو أرباح وخسائر أو
ميزانية عمومية.
حساب الإيرادات والمصروفات
حدد هنا رقم حساب الإيرادات والمصروفات.
ملاحظات تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق
وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
يجب أن يكون تصنيف هذا الحساب ميزانية عمومية.
حساب إجمالي المدينين
حدد هنا رقم حساب إجمالي المدينين.
ملاحظات تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق
وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
يجب أن يكون تصنيف هذا الحساب ميزانية عمومية.
حساب إجمالي الدائنين
حدد هنا رقم حساب إجمالي الدائنين.
ملاحظات تحديد هذا الحساب غير ضروري ولكن له أثره في تنسيق
وترتيب المظهر العام للميزانية وملحقاتها.
يجب أن يكون تصنيف هذا الحساب ميزانية عمومية.
· ·مراجعة الميزانية
تعرض الميزانية و الكشوف المرافقة لها في صفحات يمكن مراجعتها قبل الطباعة
وتظهر المشاريع إن وجدت في صفحات مستقلة.
يمكنك تنفيذ الأوامر التالية:-
§ §طباعة الميزانية بالنقر فوق زر التحكم (طباعة ميزانية)
§ §تصدير المعلومات إلي برنامج (مايكروسوفت وورد 97 فقط) بالنقر فوق زر التحكم
(تصدير إلي وورد).
§ §تصدير المعلومات إلي برنامج (مايكروسوفت إكسل97 فقط) بالنقر فوق زر التحكم
(تصدير إلي اكسل).
§ §للخروج أنقر علي (إنهاء).
§ §لطباعة الميزانية بالنقر فوق زر التحكم (طباعة ميزانية).
· ·طباعة الميزانية
§ §داخل نموذج طباعة الميزانية اختار الكشف المطلوب ثم أنقر فوف (اطبع) للطباعة.
§ §لطباعة الميزانية بشكل عمودي علم علي المربع (ميزانية عمودية).
§ §للخروج أنقر علي (إلغاء).
· ?تصدير الميزانية لوورد Office 97
§ §داخل نموذج تصدير الميزانية لوورد اختار الكشف المطلوب ثم أنقر فوق (إستمر) لتنفيذ
التصدير.
§ §لتصدير الميزانية بشكل عمودي علم علي المربع (ميزانية عمودية).
§ §للخروج أنقر علي (إلغاء).
· ·تصدير الميزانية لإكسل Office 97
§ §داخل نموذج تصدير الميزانية لإكسل اختار الكشف المطلوب ثم أنقر فوق (إستمر)
لتنفيذ التصدير.
§ §لتصدير الميزانية بشكل عمودي علم علي المربع (ميزانية عمودية).
§ §للخروج أنقر علي (إلغاء).
· ·الرسوم البيانية
من مزايا الأصيل الفريدة إمكانية عرض وطباعة الرسومات البيانية المتنوعة (أعمدة، أقراص، خطوط .. الخ) من هذه الرسومات علي سبيل المثال:-
§ §رصيد الصنف من بداية الفترة المالية حتى نهايتها.
§ §مجموع حركات الأصناف الواردة والصادرة.
§ §نسبية التغير في رصيد الصنف من شهر لأخر.
§ §متوسط سعر بيع أو شراء الصنف من شعر لأخر.
§ §رصيد أي حساب من بداية الفترة المالية و حتى نهايتها.
§ §نسبة التغير في رصيد من شهر لأخر (مبيعات، مشتريات، إيرادات، مصاريف .. إلخ).
التغير في سعر العملة بالنسبة لأخرى خلال فتر زمنية معية.
· ·تكلفة الإستراد
يوفر الأصيل للمستخدم إمكانية احتساب تكلفة الاستيراد لصنف معين و هذا يساعد
الإدارة في صنع القرار قبل استيراد الصنف و كذلك تحديد سعر بيعة.
راجع أمر تكاليف الإستراد من صفحة الأوامر اختيارات أخري.