...)()()()()()1-1 تثبيت الأصيل الذهبي
تثبيت الأصيل الذهبي من أسطوانة الأصيل (إسطوانة الليزر)
(1) ()ضع أسطوانة الأصيلالذهبي في حاوية الأسطوانات الليزر.
(2) ()بعد عدة ثوان سيبدأ نظام الإعداد بتثبيت الأصيل. خلال تثبيت الأصيل سيقوم نظام الإعداد بالسؤال عن مجموعة أسئلة؛ أجب عل جميع هذه الأسئلة بأستمر Continue بواسطة الفأرة أو مفتاح الإدخال Enter
(3) ()أنتظر حتى ينتهي نظام الإعداد من تثبيت الأصيل.
(4) ()عند انتهاء التطبيق Setup، يكون نظام الأصيلالذهبي جاهز للتشغيل.
تثبيت الأصيل الذهبي من أسطوانة المجموعة العربية (أسطوانة الليزر)
(1) ()ضع اسطوانة المجموعة العربية في حاوية الاسطوانات الليزر.
(2) ()في سطح المكتب، أنقر مرتين على جهاز الكمبيوتر.
(3) ()داخل نافذة جهاز الكمبيوتر، أنقر على الاسطوانة الليزر.
(4) ()داخل نافذة الاسطوانة الليزر، أنقر مرتين على المجلد Asseal.
(5) ()داخل نافذة مجلد Asseal، أنقر مرتين على المجلد Disk1.
(6) ()داخل نافذة مجلد Disk1، أنقر مرتين على التطبيق Setup.
(7) ()خلال تثبيت الأصيل سيقوم نظام الإعداد بالسؤال عن مجموعة أسئلة؛ أجب عل جميع هذه الأسئلة بأستمر Continue بواسطة الفأرة أو مفتاح الإدخال Enter.
(8) ()أنتظر حتى ينتهي نظام الإعداد من تثبيت الأصيل.
(9) ()عند انتهاء التطبيق Setup، يكون نظام الأصيلالذهبي جاهز للتشغيل.
تثبيت الأصيل الذهبي من أسطوانات مرنة
(1) ()ضع الاسطوانة رقم 1 في حاوية الاسطوانات المرنة.
(2) ()في سطح المكتب، أنقر مرتين على جهاز الكمبيوتر.
(3) ()داخل نافذة جهاز الكمبيوتر، أنقر مرتين على الاسطوانة المرنة (A:).
(4) ()داخل نافذة الأسطوانة المرنة، أنقر مرتين على التطبيق Setup.
(5) ()خلال تثبيت الأصيل سيقوم نظام الإعداد بالسؤال عن مجموعة أسئلة؛ أجب عل جميع هذه الأسئلة بأستمر Continue بواسطة الفأرة أو مفتاح الإدخال Enter.
(6) ()أدخل باقي الاسطوانات بالتتابع عندما يطلب منك في الحاوية.
(7) ()أنتظر حتى ينتهي نظام الإعداد من تثبيت الأصيل.
(8) ()عند انتهاء التطبيق Setup، يكون نظام الأصيلالذهبي جاهز للتشغيل.
ملاحظة: في حالة تحديث نظام الأصيل بنسخة جديدة يفضل إلغاء تثبيت النظام أولا.
1-2 إلغاء تثبيت الأصيل الذهبي
(1) ()في سطح المكتب، أنقر مرتين على جهاز الكمبيوتر.
(2) ()اختار لوحة التحكم.
(3) ()ثم أختار إضافة/إزالة البرامج.
(4) ()حدد اسم برنامج الأصيل من القائمة
"Asseal Accounting And Management System"
(5) ()أنقر علي الزر حذف/إضافة.
1-3 تشغيل وإنهاء تشغيل الأصيلالذهبي
يمكن تشغيل الأصيلالذهبي بواسطة اختيار بند "الأصيل الذهبي للمحاسبة والإدارة" من قائمة البرامج. أو بالنقر المزدوج على أيقونة الأصيل الموجودة في سطح المكتب. عند بداية الأصيل تظهر النافذة التالية:
يجب تحديد اسم المستخدم وكلمة المرور للتمكن من الدخول إلى نظام الأصيل.
ملاحظات هامة:
· ·عند طباعة كلمة السر يظهر مكان كلمة السر مجموعة من الأحرف وذلك للحماية.
· ·يمكنك الأصيل من محاولة إدخال كلمة المرور ثلاثة مرات.
· ·تأكد من حالة الأحرف Caps Lock عند إدخال كلمة السر.
· ·يظهر اسم آخر مستخدم عمل علي النظام تلقائيا في الحقل (اسم المستخدم).
· ·أنقر علي الزر استمر للدخول للنظام أو أستخدم المفتاح Enter من لوحة المفاتيح .
1-4 للخروج من الأصيل يمكن استخدام إحدى الطرق التالية
· ·أنقر فوق الزر الخروج من النظام أو ALT+ F10 وفي هذه الحالة يتم الخروج من النظام نهائيا، وفي حالة تشغيل نظام الأصيل مرة أخري يدخل النظام نفس المجموعة الحالية تلقائيا.
· ·أنقر فوق الزر إغلاق المجموعة أو ALT+ F9 وفي هذه الحالة يتم الخروج من المجموعة الحالية أولا ، تم أنقر علي الخروج من النظام أو ALT+ F10 وفي هذه الحالة يتم الخروج من النظام نهائيا، وفي حالة تشغيل نظام الأصيل مرة أخري يعرض النظام أخر عشرة مجموعات محاسبية للاختيار منها.
1-5 تنفيذ أوامر النظام
الطريقة الأولي: استخدام القوائم الساقطة
يمكن تشغيل مهام و أوامر النظام من خلال القوائم الرئيسية كما هو مبين في
في واجهة النظام الرئيسية،يمكن التحرك بين هذه القوائم باستخدام مفاتيح الأسهم.
الطريقة الثانية: استخدام قوائم الصفحات و برمجة المفاتيح
يمكن تشغيل مهام و أوامر النظام بطريقة أخري من خلال القوائم الصفحات كما هو مبين ويمكن التحرك داخل الصفحات باستخدام الفأرة أو استخدم المفاتيح Page Up أو Page Down أو Home أو End أو مفاتيح الأسهم للتنقل بين قوائم الصفحات ، وللمستخدم حرية اختيار إحدى الطرق لتشغيل أوامر النظام، وسوف يتم
شرح النظام باستخدام الطريقة الثانية وذلك لوضوحها وسهولة التعامل معها.
1-6 تعديل المفاتيح
يتم استدعاء خدمة (تعديل المفاتيح) من القائمة السريعة "بالضغط علي زر الفأرة الأيمن" ويستخدم أمر تعديل المفاتيح و ذلك لبرمجة مفاتيح القوائم الرئيسية في النظام حسب رغبة المستخدم كما يلي:
· ·يتم تحديد المفتاح المراد برمجته.
· ·يتم اختيار الوظيفة التي سوف يقوم المفتاح باستدعائها عند النقر علية.
· ·يمكن تغير الخط أو نوعه أو وضع صورة بجانب الاسم الوظيفي للمفتاح.
· ·اختار استمر لتثبيت برمجة المفتاح.
· ·في حالة التراجع عن المطلوب اختار إلغاء.
· ·عند الانتهاء اختار الأمر نهاية تعديل المفاتيح من القائمة السريعة "بالضغط علي زر الفأرة الأيمن"
1-7 استخدام القوائم السريعة (زر الفأرة الأيمن)
يوفر الأصيل للمستخدم إمكانية تنفيذ المهام الرئيسية و المطلوبة دوما عن طريق مفاتيح لوحة التحكم وذلك للسرعة. ويمكن الاستغناء عن معظمها وذلك باستخدام الفأرة بالنقر علي زر التحكم المناسب أو استدعاء هذه الأوامر من القائمة السريعة "بالضغط علي زر الفأرة الأيمن "
1-8 استخدام المفاتيح
يمكن استخدام المفاتيح المبينة في الجدول التالي لتنفيذ بعض المهام بسرعة
مثلا: اضغط علي المفتاح F1 للحصول علي المساعدة.
أستخدم ALT+D لاستدعاء التقويم .
المفتاح الوظيفة ملاحظات
F1 للحصول علي المساعدة. كما هو متبع في معظم برامج وندوز
Alt + F1 لتشغيل المساعدة المتحركة (اشرح لي)
F2 لإخفاء/إظهار قوائم الصفحات
F3 للذهاب إلي قائمة المراجعة والتعديل
F4 للذهاب إلي قائمة التقارير
F11 لاستدعاء ثوابت المجموعة.
Alt +C لاستدعاء الحاسبة. Calculator الحاسبة
Alt +D لاستدعاء التقويم Date التاريخ
Al t+ F9 للإغلاق المجموعة.
Alt+F10 للخروج من النظام.
ملاحظة لا يوجد ضرورة لحفظ وظائف هذه المفاتيح حيث من الممكن الحصول عليها من القوائم السريعة باستخدام
زر الفأرة الأيمن.